Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Kailangan mo akong
bumalik doon? Okay.
Paumanhin. papunta na ako.
Hoy, ginang.
Shit.
Naglulunsad ako ng bagong kumpanya
na gumagamit ng teknolohiyang pang-mobile
upang ikonekta ang mga boluntaryo
sa mga orphanage sa buong--
titigilan na kita dyan.
Ang aming kumpanya ay nagbigay na sa
ilang bagay na berdeng enerhiya sa taong ito.
Pero ako, eh... kukunin ko number mo.
Shit.
-Itong mga orphanages talaga--
-Yeah.
Alam mo, para akong
isang anarchist libertarian
kaya medyo hinayaan ko ang free market
ingatan mo, gaya ng, anuman ang
iyong pinagdadaanan.
-Okay. Salamat. Bye.
-Ikaw microdose?
-Hi. Ako
ay-- -Marahil ay hindi dapat tumayo doon.
Ating guluhin ang paraan
ng pag-inom ng juice ng mundo!
Mayroon kaming bagong lasa!
Pakinggan natin ito para sa Mountain Berry Blast!
Upang ikonekta ang mga boluntaryo sa mga orphanage--
Oh. I-I'm sorry. akala ko…
Ay, hindi. [nauutal] Bakit ka nagso-sorry?
Karaniwan, sa mga startup na ito,
nag-iimbita lang sila ng mga taga-industriya,
kaya 500 guys, tatlong babae.
Kaya umarkila sila ng isang grupo ng mga hot na babae
sa kahit na ang mga numero.
-[chuckles]
-Ma'am.
Oo, pakiusap. Diyos ko, ilayo mo ako dito.
-Hi.
-Ticket?
Dalawampung pera? [huminga ng malalim]
[bumuntong hininga]
-Hindi, uh--
-Wala ako sa mood.
Hindi ikaw si Megan Conway.
Bagay mo.
Oo. Ang kay Megan, parang, isang talampakan na mas maikli
at, uh, tiyak na magkakaroon ng inumin
sa bawat kamay sa isang bukas na bar.
-Guilty. [Tumatawa]
-Ah.
Ako si Sean Rad.
-Hi.
-Ang ibig kong sabihin ay sinasabi nito dito mismo,
ngunit sa palagay ko itinatag namin
ang mga lanyard ay hindi dapat pagkatiwalaan.
[tumawa]
Buweno, kung gumagamit ka ng alyas,
Umaasa akong sumama ka sa isang bagay
na hindi gaanong pekeng tunog kaysa kay Sean Rad.
Parang rollerblading super spy.
[tumawa]
Okay. Teka, anong ginagawa mo dito?
Ano ka, naghahanap ng libreng juice?
Hindi. Ako... Ang plano ay
gumawa ng mga koneksyon para sa trabaho,
pero, uh, bago lang ako sa LA.
Hindi yata ako sanay sa
alindog ng tech crowd.
Uh-huh.
Well, they're taking forever with the cars
at mayroon kang CEO ng
pinakamainit na bagong startup ng industriya
nakulong sa tabi mo,
kaya bakit hindi mo sabihin sa akin ang iyong deal?
-Ikaw?
-Oo.
[tumawa] Okay. Oo. Sige.
Um... [bumuntong-hininga]
Ang pangalan ko ay Whitney Wolfe.
Mukhang napaka-make-up din, ngunit magpatuloy.
Ipinanganak at lumaki sa Salt Lake City.
Nag-aral ako ng internasyonal sa SMU.
III nagtapos ng summa cum laude.
Oo. Hindi ako aamin dito.
Ang mga... Ang mga taong ito,
mas gusto nila ang mito ng
henyong nag-dropout sa kolehiyo.
Kaya lang, tulad ng, sabihin na
nagtatag ka ng isang startup sa iyong dorm room.
Nakahanap nga ako ng startup sa dorm room ko.
Junior na taon.
Pagkatapos ng BP oil spill, gumawa ako
ng kumpanyang nagbebenta ng bamboo tote bags
upang makalikom ng pera para sa pagsisikap sa paglilinis.
Pagkatapos ay nagtapos ako,
at ginugol ko ang nakalipas na anim na buwang
pagboboluntaryo sa isang orphanage sa Thailand.
Uh, ngunit napagtanto ko na ang sistema
ay maaaring gumana nang mas mahusay.
Kaya nagtataas ako ng puhunan para maglunsad ng app
na nag-uugnay sa mga orphanage sa mga boluntaryo--
At ito ang gusto mong
ialay ang iyong buhay?
Siguro.
Eh, buong buhay ko? Oo. hindi ko alam.
-Ibig kong sabihin, marami akong ideya.
-Okay.
Sasabihin ko sa iyo ngayon,
kailangan mo ng mas mahusay na sagot kaysa diyan.
[bumuntong hininga]
Well, alam ko kung ano ang ayaw kong gawin.
Ayokong magbenta sa mga tao
ng mga bagay na hindi nila kailangan.
Ayokong magkaroon ng trabaho na
kailangan kong magpanggap na interesante
pag sabi ko sa mga kaibigan ko.
At ayokong gumawa ng isang bagay
na kailangan kong sabihin sa sarili kong may halaga
kapag talagang ito ay uri ng hindi.
Okay. Um, dumaan sa Hatch Labs.
Ito ang aking incubator. Kahit anong oras.
Kilala ko lahat.
Para makagawa ako ng ilang investor intro.
-Sup, tao?
-[tumawa]
Oh. ayos lang.
Hi. Nagbubukas lamang ito mula sa labas.
Ito ay... [humirit]
-[♪ "Drive" na nagpe-play sa radyo ng kotse]
-[vocalizes]
♪ Hinatid ako nito kanina ♪
Halika, Kia.
♪ Na ang iba ay nakakalibot ♪
♪ Nitong mga nakaraang araw ako ay... ♪
-Hi. [Tumatawa]
-Hi.
-Sabi mo kahit kailan.
-Ginawa ko. ginawa ko.
Uh, wala pang 12 oras mamaya
ay technically anumang oras.
Pwede akong bumalik kung gusto mo.
Isa…
Paumanhin. Huli na ako sa pag-pitch ng Cardify
sa Outback Steakhouse.
Sila, eh, talagang malaking bagay.
Kaya naman handa akong pumunta
sa Burbank na pinabayaan ng diyos.
Bakit hindi sumama sa akin
para hindi ako nahihigitan.
[chuckles, stammers]
Ni hindi ko alam kung ano ang ginagawa ni Cardify.
ayos lang. Ngumiti lang at umarte na parang
genius lahat ng sinasabi ko.
Na, uh, hindi magiging mahirap 'pagkat ito ay.
Oh. Um... Oh.
At kaya 75% ng mga taong
lumalabas sa iyong mga pintuan
huwag maging repeat customer? Guys.
Ibig kong sabihin, ito ay isang problema.
Cardify ang solusyon.
Ang Cardify ay isang loyalty rewards app na
muling tinutukoy ang katapatan mula sa simula.
Agad na inilipat ang mga reward
sa iyong account.
Ang programa ay nagiging isang laro
na gugustuhin ng iyong mga customer
na patuloy na bumalik upang maglaro.
Okay.
-Siguro sila ay gumagawa patungo sa...
-Salamat.
…20 loyalty points
para sa libreng bloomin' na sibuyas.
Marahil ay nagtatrabaho sila
patungo sa 10,000 puntos
para magbahagi ng Outback steak
, uh... kay Jay Leno.
[chuckles] Mahal ko si Leno.
Makukuha natin si Jay Leno?
[tumawa] Pwede ba tayong...
Whitney, makukuha ba natin si Leno?
-[panlilibak] Pina-speed dial ko siya.
-[tumawa]
Whoa. Mas gusto ko ang Kate Upton na iyon, ang aking sarili.
-[chuckles]
-[chuckles] Madali lang, Ed.
ano? Napaka talented niya.
Well... Tapos alam mo kung ano?
Pagkatapos ay sinasabi ko na makuha namin si Upton.
Ang punto ay kapag masusubaybayan mo
ang mga punto ng katapatan sa paglipas ng mga taon,
maaari kang maging malikhain
gamit ang mga reward na malaki ang ticket.
[ungol]
[groans] Hindi ko alam.
Oo. Parang
marami pang trabaho.
Ed. [nagpapalinis ng lalamunan]
Isipin ito sa ganitong paraan:
isipin na isasama mo ako sa hapunan...
Oh! Opsyon ba yan?
Pagdating ng tseke,
gusto mo ba talagang bumunot
ng luma, sira-sirang punch card?
hindi ko.
-Well, kasama, uh, Cardify...
-Cardify.
…lahat ito ay hindi nakikita, alam mo ba?
Ikaw ay makinis, sopistikado.
Makukuha mo ang mga reward at pangalawang petsa.
[huminga ng malalim]
gusto ko ito.
What the hell. Subukan natin ito
sa ilang mga merkado
at tingnan kung nahuli ito.
-Ikaw ay tinanggap.
-[tumawa]
Seryoso ako. Gusto kong sumali ka sa team.
flattered ako. Ngunit alam mo
hindi ko kayang isuko ang aking--
Dahil sinusubukan mong baguhin ang mundo?
Tanungin kita. Iyong BP oil spill project.
Magkano ba
talaga ang naipon ng mga bamboo tote bag na iyon?
Okay naman kami para sa isang maliit na co--
O ang orphanage sa Thailand?
Pakiramdam mo ay gumawa ka
ng tunay na pangmatagalang pagbabago sa rehiyon?
-Well, hindi. Alin ang eksaktong dahilan kung bakit--
-Tingnan mo. Tingnan mo.
Alam kong gusto mong gawing
mas magandang lugar ang mundo.
Ngunit alam ko rin na ang
mga talagang nakakaapekto ay nagbabago
gawin ito mula sa isang lugar ng kapangyarihan at impluwensya.
Pinagaling ni Bill Gates ang polio o malaria o
isang bagay, ngunit alam mo kung ano ang una niyang ginawa?
Gumawa siya ng isang daang bilyong dolyar.
Hmm. Alam mo, ang mga lalaki ay nagpapatakbo ng 92% ng tech.
Kaya't ang mga pagkakataon ni Bill ay
medyo mas mahusay kaysa sa akin.
Kalahati ng mga CEO sa nonprofit ay babae.
Mas gusto ko ang mga logro
kahit na kailangan kong magsimula sa maliit.
Okay. Well, sa Cardify
magsisimula ka nang malaki.
Ikaw ang aming ganap
na direktor ng marketing.
At magsisimula ka bukas.
Alam mo namang patay na si Cardify, di ba?
Teka. [Tumatawa] Aw... Ano?
Pangkalahatang tuntunin ng hinlalaki:
kailangang maabot ng isang startup
ang isang milyong user sa unang taon
upang maituring na tagumpay.
Nasa sampung buwan na kami,
at nasa 18,000 na kaming user.
Hesus. Literal na pinirmahan ko
ang aking panimulang papeles.
Oh. Ang Cardify ay isa lamang sa aming mga pakikipagsapalaran.
Sa teknikal, lahat tayo ay nagtatrabaho para sa Hatch Labs.
-Tama. Tama.
-[katrabaho] Tisha at, uh, Whitney.
Oras na para sa All Hands meeting.
Tama. Kaya lahat kami ay nagtatrabaho sa
isang bilang ng mga startup
sa pag-asa na ang isa sa kanila
ay mananatili, tama?
Kaya mayroon kaming online na bagay sa auction
na ginagawang parang laro ang pag-bid.
At isang car rental app na ginagawang
parang laro ang pagrenta ng kotse.
At isang online dating app
-na ginagawang paghahanap para sa mga petsa--
-Feel tulad ng isang laro.
Binibilang namin kung ilang beses sinabi ni Sean
ang salitang "gamify" sa loob ng linggo
at pagkatapos ay ilagay ang maraming inumin
sa card ng kumpanya noong Biyernes.
Sige, lahat.
Magiging mabilis ang araw na ito.
Ahm, gusto ko munang ipakilala sayo
sa aming opisyal na direktor sa marketing,
si Whitney Wolfe.
Hi. kamusta ka na? [tumawa] Hi.
Talagang naghihintay na
makilala kayong lahat.
Sana ay gusto mo pa ring magtrabaho dito
pagkatapos nito.
Um, kaya dapat nasa harap mo lahat ang pinakabagong numero ng Cardify.
Sean, gusto naming pag-usapan ang tungkol sa Match Box.
-Si Cardify ang nangunguna ngayon.
-Oo, ngunit tingnan mo.
Gumawa kami ng logo.
[bulungan ng mga empleyado]
Gusto ko ang bahagi tungkol sa pagiging isang laro.
[stammers] Hindi pa rin ako mabenta sa
pangalang Match Box though.
Ito ay masyadong tulad ng…
Well, ito ay masyadong tulad ng Match.com.
Okay. Well, mayroon kaming
ilang iba pang mga pagpipilian.
Kami rin, eh...
Naglalaro kami sa Court.
Parang may nililigawan ka. Panliligaw.
panliligaw? Ito ba ay...
Nasa nobelang Jane Austen ba tayo?
Halika na. Dapat itong maging sexy.
-I actually spent the weekend--
-We really like Hook.
Alam mo, tulad ng hooking up
ngunit din, ikaw ay pangingisda para sa isang partner.
Sinusubukang saluhin sila
sa iyong… [whistles] hook.
-Ang Hook ay isang app para sa mga serial killer.
-[Tumatawa ang mga katrabaho]
Um, gusto ko pa rin ang Canoodle.
-Mayroon akong Flirt...
-Isa ang Match Stick.
Ngunit nakuha pa rin nito ang laban.
-Isa pang bagay...
-Sulo...
Hindi, si Torch ay parang apoy.
May Spoon ako.
Ganun din ba, parang... Basta... TLC.
Ooh. alam ko. Teka, teka.
Paano ang tungkol sa... Paano ang tungkol sa Tinder?
Alam mo, uh... Parang, uh, ang unang spark.
Pagsisimula ng apoy.
Iyan ang uri ng kung ano ang
gusto mo sa Match Box.
Nagdagdag lang ng kaunting init.
Hindi ko ito kinasusuklaman.
But as I was saying, guys,
si Cardify ang nangunguna. Kaya…
[tour guide] Sige.
Sa iyong kaliwa ay makikita mo ang regal home
ng slain actor, George Reeves.
Maaaring naglaro si Reeves ng Superman
sa screen
ngunit sa totoong buhay siya ay hindi
mas mabilis kaysa sa isang mabilis na bala.
Siya ay binaril patay.
Natagpuan nila siya sa kwarto sa itaas,
-hubad, binaril sa mukha.
-Hoy, ito ay, um...
Alam mo, ito talaga
ang perpektong pagpapakilala sa LA.
talaga? ito ba? Sigurado ka ba?
Medyo nag-aalala ako na ang aking kaswal
na pagkahumaling sa, tulad ng, kakila-kilabot na pagpatay
ay marahil masyadong kakaiba para sa isang unang hang.
I mean…
Ang pagkuha ng inumin ay malamang
na, tulad ng, mas ginaw.
Well…
-[hinihingal]
-[Whitney chuckles]
Wow. Pangalawang araw, at ikaw
na ang paborito kong katrabaho.
Oo! [tumawa]
Hindi tulad ng kumpetisyon ay,
tulad ng, napaka matarik, ngunit, ibig kong sabihin...
Okay, yeah, so tell me,
ano ang vibe doon?
Parang, uh, mukhang cool si Sean.
Oo. Lahat sila... [sighs] ...fine.
Ibig kong sabihin, ang Cardify ang aking pangatlong trabaho sa tech,
at ang bawat startup ay eksaktong pareho.
Ito ay lamang, tulad ng,
isang grupo ng mga puting dudes hindi gusto ito
-pag tawag ko sa kalokohan nila.
-Huh.
Mabuti naman. Nagbabayad ito ng mga bayarin.
Kumikita ako ng maayos.
Makakapag-gig ako kasama ang aking banda
sa katapusan ng linggo, kaya...
-Hoy, may banda ka.
-Hmm.
Well, alam mo kung ano?
Kapag tayo ang namumuno, uh,
kikita ka ng mas mahusay na pera, at ang mga dudes
ay walang pagpipilian kundi gustuhin ito.
Okay. Iyan ba, tulad ng, ang layunin?
- Upang, tulad ng, tumakbo tae?
-[gabay sa paglilibot] Mga kababaihan,
- kasama mo ako?
-Oo.
-Paumanhin.
-[gabay sa paglilibot] Elizabeth Short,
-aka ang Black Dahlia...
-[tumawa]
…dumating sa Los Angeles na may malalaking pangarap.
Sa halip, siya ay
naputol, naputol,
at iniwan ng patay sa isang bakanteng lote.
Hoy hindi ko kukunin yan
-bilang isang masamang palatandaan. [snorts]
-Ganap na huwag pansinin ang huling bahagi.
[huminga ng malalim]
Ang mga bagong numero ng Cardify.
Oh, tama. Salamat, Stephanie.
Well, eHarmony ang una ko.
At paano mo nahanap ang proseso ng pag-sign up?
Ito ba ay isang petsa o isang interogasyon?
[chuckles] Curious lang ako.
Well, ang pag-sign-up ay tumagal nang walang hanggan,
lalo na kapag ang mga larawan
ang pinakamahalaga pa rin.
Okay.
Ano ang hinahanap mo
sa isang Christian Mingle profile?
Isang hindi natitinag na debosyon kay Kristo.
Isang matibay na paniniwala
-sa tradisyonal na pagpapahalaga sa pamilya.
-Mmm.
At magandang paa.
Okay.
Naisipan mo bang subukan
-any other dating sites?
-Sagutan ang talatanungan
ay tulad ng pagkuha ng SATs.
Hindi ko akalain na isasailalim ko
na naman iyon. [tumawa]
[nauutal] Okay.
Kaya, iyon ba ang dahilan kung bakit ka sumali sa OkCupid?
Oo, tulad ng sinabi ko sa aking profile,
Ako... Pangunahin ko lang
na naghahanap ng kasiyahan. [tumawa]
Okay.
[huminga ng malalim, umuungol]
Gaano ka kadalas mag-date?
Oh, uh, [tumawa] napakabihirang. Ikaw?
Narito ang iyong nakagawian.
At ano ang mayroon ang ginoo ngayong gabi?
salamat po. Okay.
-Nakakalungkot ang kwento mo. Kinailangan itong putulin.
-Iyon ang pangatlong beses.
Babayaran kita.
Okay, bumawi sa akin sa pamamagitan ng pagpayag sa akin
na habulin ang nangunguna sa Bixel.
[bumuntong hininga]
-Alam mo, ang kwento ng insider trading.
-Oo, alam ko.
Binigay ko kay Peters. Dito.
Ito ay isang magandang.
Ang sabi lang nito ay "online dating."
Gusto ba talaga nating
mag-ulat ng mga malungkot na diborsyo?
Nasa eHarmony ako.
Tingnan mo, [bumuntong-hininga]
hindi pa namin napag-uusapan ang paksa.
Maaari kang maging Sally Ride
ng malungkot na pag-uulat ng diborsyo.
-At bakit ako?
-Tingnan, kung ibibigay ko iyon sa isa sa mga lalaki,
-magagalit sa akin ang mga asawa nila.
-Galit ako sayo.
Gusto mo bang mahanap ang iyong malaking scoop?
Ang iyong malaking iskandalo? Hanapin mo doon.
[humirit, kumakatok]
-[empleyado] Whoa!
-Oh.
Whoa. Ow.
-[ungol]
-Aray. shit...
-Oh. Oh.
-[tumawa]
-Hi, ako si Whitney.
-Ako si Justin.
-[kumakaluskos ang kuryente]
-[parehong] Oh.
-Paumanhin.
-Oh.
-Ito ay mula sa...
-Oo.
-Ang slide. Oo.
-Ang slide at ang static na kuryente.
-Pagkatapos mo.
-ako, oh...
-Salamat. [chuckles]
-Pagkatapos mo. Oo.
-Bumalik na kami ni Justin.
-[empleyado] Oh, tao.
And he's been working behind the scenes
with me here for the past few weeks.
Ilan sa inyo ay kilala na siya.
Ayos lang siya. nagbibiro. Siya ay isang mabuting dude,
at ang taong ito ay may Rolodex na isang milya ang haba.
-Okay, kaya niyang magbenta ng condom sa isang madre.
-[whistles]
Kaya kasama ng kanyang co-founder na pagtatalaga,
lahat ng department head
ay direktang magrereport kay Justin.
-Lahat kayo ay tinanggal.
-[ tumawa ang lahat]
Hindi, ako... nagbibiro lang ako.
Ito ay mas magpapalaya sa aking oras
habang nakatuon kami sa pag-scale up.
Kaya, mayroon bang sinuman para sa Cardify?
kahit sino?
-At paano ang Tinder?
-[clamoring]
May konting bagay ako.
Excuse me, mga kababayan. Paumanhin.
Ano... Ano ang nangyayari? hindi ko…
Fellas, dumarating. Excuse me, sorry.
So, lalabas na ako ng shower.
-[Diego] Ooh, sexy.
-[ tumawa ang lahat]
At, para sa konteksto, gusto ko ang aking mga shower na mainit.
'Kay, napuno ng singaw ang buong banyo , kaya,
Pumunta ako para punasan ang salamin,
at ano ang nakikita ko?
Nakita ko ang magandang mukha
na nakatitig sa akin.
Naisip ko sa aking sarili,
"Okay, ito ay masaya." [tumawa]
Kaya, kaya, kaya hinayaan kong
mag-fog muli ang salamin, tama?
Pinunasan ko ulit,
this time sa kaliwa.
At ngayon iniisip ko sa sarili ko,
"Okay, ito ay...
"ang saya talaga nito."
-Kaya pala lagi siyang late?
-[Tumawa ang lahat]
-Tingnan mo... tingnan mo,
sa app, gumagamit kami ng mga button ngayon
magsabi ng "oo" o "hindi"
sa profile ng pakikipag-date ng isang tao,
ngunit ito ay clunky. Matamlay ito.
gayunpaman,
pag-swipe sa isang direksyon
kung gusto mo ang profile ng tao,
pag-swipe sa kabilang direksyon
kung hindi mo gusto ang profile,
ginagawa nitong isa ang lahat...
isang makinis, tuluy-tuloy na paggalaw.
Ito ay organic.
Ito ay kung paano gumagana ang isip,
at ito ay masaya.
-Mmm. Ano sa tingin niyo guys?
-[nagbubulungan ang mga empleyado]
- Oo, gusto ko iyon.
-Oo, hindi, talagang iniisip ko kung ano
-this does best is differentiate us from--
-You know, I like the swipe.
Ang swipe ay cool. Ngunit, uh,
wala na tayong oras na i-program ito
bago ang aking campus marketing push.
Well, ito ang magandang pagkakataon para sabihin
na kami ni Tisha ay mayroon talaga
pinoprograma ito nitong nakaraang linggo,
-at ito ay nasa bagong update.
-Kailangan ko munang i-brief yan.
-Tama, Sean?
-[Sean] Ngunit gumagana ba ito?
Tingnan mo ang iyong sarili.
Okay, lahat, uh, tingnan ang iyong mga telepono
dahil sa ngayon, mga binibini at ginoo,
ang swipe
ay live.
-Uh, kailangan kong mag-update.
-Oo, kailangan mong gawin ang pag-update
una, malinaw naman.
-Kung ikaw lang... Iyon doon.
-[Sean] Okay, oo.
-Ito ay nag-i-install lamang. meron ka pa ba nito?
-Mmm.
Ito ay... nagluluto pa rin.
-[Sean] Sandali lang.
-[tunog ng telepono]
-Sige, sige, nakuha ko na. Um...
-[empleyado 3] Oh, nakuha mo na?
Oh, oo, ito ay medyo makinis.
- [mga empleyado] Tingnan, oo, tingnan ito.
-[Sean] Okay.
-[empleyado 1] Pare, ito ay kahanga-hanga.
-[Tisha] Okay, kaya...
-Oh!
-Nag-sign in ka?
-[empleyado] Ako iyon. Tignan mo yan.
-[empleyado 2] Magandang larawan, tao.
-[empleyado 3] Ito ay intuitive.
-[empleyado 4] Nagsisimula na akong magustuhan.
-Oh. [chuckles]
-I-swipe kita.
Oo, ito ay tulad ng pakikitungo sa mga card.
Oo naman, JB.
[Tumatawa] Salamat. At si Tisha.
Maaari ba tayong mag-load ng ilan pang mga starter account?
Para hindi sila,
parang, nakatitig sa mga blangkong screen?
Sa tingin ko dapat nating
gamitin ang bersyong ito bukas.
-Siguradong. E-mail si Brent ngayon din.
-[Sean] Oo, salamat.
Guys, ganito kayo mag-gamify.
Mmm, yeah, pero medyo matalo ang mukha niya.
-Kailan ka napigilan niyan?
-Bro, tumahimik ka.
Alam mo kung ano ang sinasabi ko.
-Ang taong mapula ang buhok ay paraan, paraan mas mainit.
-Hindi. Hindi, nakadamit siya na parang pirata--
-Oh, yo, uh, ginagawa namin ang...
-Hey.
Pagkuha ng ilang larawan
-pinili para sa demo.
-Mga larawan para sa demo.
-Oo.
-Oo?
-Mmm.
-Okay, tingnan ko.
[tumawa] Oo.
Okay.
Hindi, hindi... hindi siya.
-Oo! Gawin ang redhead.
-[Justin] Mmm. [panunuya]
Whew, super hot niya.
Whitney, aso ka. salamat po.
-Ano ang sinabi ko?
-[tumawa]
Gusto mo akong makita?
Oo, oo, ginawa ko.
Um, gusto mong makipag-usap sa isang laro?
-Ping-Pong?
-Oo, Ping-Pong.
Maaari kong subukan.
-Oo!
-[ungol] Oh!
-[Ungol, bulalas]
-Fuck!
-[tumawa]
-Oh, Diyos ko. [ungol]
-Nakuha ko, nakuha ko.
-Halika. Punta ka ulit.
-[Whitney] Handa na?
-Halika, halika.
- Talagang magaling ka dito.
-Oo,
Lumaki ako na may Ping-Pong table
sa aming rec room, kaya...
-Yo! Hindi! Hindi! [Tumatawa]
-Oo! tama yan. Ay, oo!
[exclaims] Okay, sige. Paumanhin.
-Teka, uh, ano ang score?
-[ungol]
Uh, 17 ikaw, 14 ako. Whoa.
-Whoa. Alam mong hindi ako handa. [tumawa]
-[bulalas]
Iyan ay hindi kapani-paniwalang unsportsmanlike.
Kailangan mong bumawi sa akin.
-Uh, paano ang isang hapunan sa trabaho?
-[tumawa]
Bukas ng gabi.
Abangan ako sa iyong plano sa marketing.
Hindi, hindi ko kaya.
Aalis ako papuntang SMU sa umaga.
Well, pagkatapos ay dumating ngayong gabi.
Birthday dinner ng tito ko.
Ang aking ina ay palaging gumagawa
ng masyadong maraming pagkain.
Oh, ano, sa bahay ng iyong pamilya?
-Uh, ayaw kong pumasok--
-Hindi, hindi, hindi. [nauutal]
Mamahalin ka nila. Nagustuhan nila si Diego, at
parang siya ang pinakamasamang taong nakilala ko.
- Fuck mo, asong babae.
-Oh, narinig niya ako.
-Whoa.
-Hey, Diego,
May boyfriend na ang pinsan ko,
kaya huwag mong gawin ang bagay na iyon--
-Bro, alam ko. Dito lang ako sa pagkain.
-Okay.
-[Nag-uusap ang mga partygoer]
-[Justin] Uy, ano na, buddy?
Britney, kamusta?
-Halika, lalaki.
-[bata] Justin!
-[chuckling] Hoy, anong nangyayari, buddy?
-Whoa! [tumawa]
-Justin. Hi, sweetie.
-Hi, Tita Gayle. Hi, hi.
-Ito si Whitney.
-Oh.
-Hi, kamusta?
-Hi. Ako si Whitney.
Oh, Whitney, ito si Ella.
-[hinihingal] Oh, hi, Ella.
-Aw.
-Oh, ngumiti siya. Diyos ko.
-Hoy, anong nangyayari?
-Hi.
-Magandang makita ka.
-[Justin] Magandang makita ka.
-Anong nangyayari?
-[partygoer] Justin!
-Hoy! anong nangyayari?
-[partygoer] Ayan na siya!
-[Whitney] Paumanhin!
-Anong problema mo?
Nagpapakita ng dalawang oras na huli. Tapos na ang hapunan.
-Nagpakita ako.
-[ungol]
-Hi. Nanay, itong si Whitney mula sa trabaho.
-Tingnan mo.
-Oh. Ikaw ay kaibig-ibig.
-Hi.
-Umupo ka. Please, gawan mo siya ng plato.
-[Whitney] Ay.
-[Justin's mom] Ang daming natira.
-Okay. [tumawa]
So nagtatrabaho ka sa Justin ko?
Oo ma'am.
Mga anim na buwan na ako doon.
Sa tingin ko ay hindi tama
na makipagkilala sa mga tao sa Internet.
Sa tingin ko, kung mabait kang lalaki,
hindi ka nahihirapan makipagkilala sa isang magandang babae.
Ang aking Justin ay isang mabuting tao.
-[Justin] Ay.
-Aw. [tumawa]
-Pinalaki kita ng tama.
-Nanay!
Well, salamat sa pagkakaroon mo sa akin.
Napakainit ng iyong pamilya.
-[basag ng salamin]
-Oh.
-[hinihingal] Oh, Diyos. pasensya na po.
-Oh, Diyos.
-Maaari ba akong tumulong?
-Hindi, kumain ka.
-Salamat.
-Sige, walang humawak ng kahit ano.
-[Whitney laughing] Anong nangyayari?
-Uh, ang gulo. ikaw ba ay…
-Kumain ka ba ng lahat? Oo?
-Oh, wow. Oo, pakiusap.
-Alak? Okay, um.
-Oo.
Ituro sa akin ang ideya ng dating app na ito.
Sabi ni Sean nahuhumaling ka.
Anong nangyayari?
Okay. Um. Ang aking unang paghahayag, uh...
Oh, makakatulong ako. [tumawa]
Walang gustong gumawa ng papeles.
-[Justin] Tama.
-Seryoso,
ito ay, tulad ng, gawin ang proseso ng pag-sign-up
sa ilalim ng dalawang minuto max.
Kaya ang susunod ay ang demograpiko.
Tumingin ka sa iyong Match.com,
iyong e-Harmonys...
-Uh-huh.
-...at ito lang... nagiging malinaw
talagang mabilis na hindi ginagamit ng mga kabataan ang mga site na ito.
-Oo, hindi sila cool.
-Tama.
Para kang umaamin ng pagkabigo
o kawalan ng kakayahan sa lipunan
kung kailangan mong umasa sa
isang dating site sa iyong 20s.
Wow, mukhang maganda. [tumawa]
Ibig kong sabihin, sa iba pang mga platform,
Kailangan ko talagang maghukay
para makahanap ng mga disenteng lalaki sa ilalim ng 40.
Mmm. Kaya ginagamit mo ang iba pang mga site?
Oo, f... para sa pananaliksik.
-Oh, para sa pananaliksik. Syempre. Syempre.
-[tumawa]
At ang isa pang bagay, tama,
-ay lahat sila ay mga website.
- [Justin] Oo.
Kaya ang kinabukasan ni Hatch...
well, ang kinabukasan ng lahat,
ito lang... ito ay mga app.
-Mm-hmm.
-Ngunit, sa ngayon,
kami ay nasa kapus-palad na posisyon
ng pagsubok na maglunsad ng isang dating app
kapag ang mga kabataan ay hindi nakikipag-date online,
at ang mga matatanda ay hindi gumagawa ng mga app.
Okay, medyo kinakabahan mo ako.
Tumalon ba ako sa lumulubog na barko?
-Hindi. Hindi.
-Ano ang nangyayari?
Tinitingnan ko ang data na ito,
at ang nakikita ko lang ay potensyal.
-Okay.
-Alam mo,
kung maaari lang nating lampasan ang stigma na iyon,
biglang nagkaroon tayo ng kumpletong market share
ng lahat ng millennial dating...
-Wow, salamat.
-Mm-hmm.
-Ang demo na gumagawa ng karamihan sa pakikipag-date.
Alam mo, isa lang ang kailangan natin…
[tumawa] …youthful epicenter
upang gamitin ang app, at ako lang... ako...
-I really think it'll catch like wildfire.
-Mmm.
Kaya naman sinabi ko kay Sean, alam mo,
"Bigyan mo lang ako ng 600 bucks at isang tiket sa eroplano
at babalik ako
-kasama ang susunod na kumpanya ng Fortune 500."
-Iyan ay may sakit.
-Justin.
-Hoy-- [ungol]
-[tumawa ang bata]
-[tumawa]
-Buddy! Ay, naku...
-[natatawa]
-Anong ginawa mo?
-Hindi ko alam.
[stammers] Bakit SMU?
Bakit ang Dallas ang ating-ating sentro ng kabataan?
-Pakiusap, gabayan mo ako sa pamamagitan nito. Ituloy mo.
-[laughs] Okay. ayun, nagpunta ako dun...
Pumunta Mustangs.
Kaya, alam ko ang lay ng lupain
at ang buhay ng mga Griyego.
-Okay. Dahil lang...
-Hoy, honey.
-Mmm.
-Hoy.
Wala kang
hinihintay na college sweetheart, ha?
Hindi. Hindi, Diyos hindi.
Bakit-Bakit-Bakit "God no"? Ano ang ibig sabihin nito?
Uh... [sighs] Nagkaroon lang talaga ako ng...
-a toxic boyfriend back in high school.
-Hmm.
Sa totoo lang, parang,
hindi mas maganda sa... [tumawa] …kolehiyo.
Nakakahiya mga lalaki.
Oo, salamat. [tumawa]
Kaya, parang... [nauutal] Ikaw ba, eh...
Sa kasalukuyan ay wala ka… wala kang…
-Ngayon?
-Oo.
-Hindi. [Tumatawa]
-Oh, okay. Okay. Iyan ay... Hindi, mabuti iyon.
Para sa pinakamahusay. Ayokong may
nagseselos na lalaki na inaaway ako
kapag iniuwi kita ngayong gabi.
Kapag hinahatid kita pauwi ngayong gabi.
Pag hinahatid kita pauwi.
-Tulad, pagkatapos nito. Parang, hindi...
-[snickers]
-[laughing] Oh, Diyos ko.
-Natataranta ako...
[♪ "Bulletproof" plays]
[pantalon] Nagtapos ako kahit isang taon pa lang.
Bakit pakiramdam ko mas matanda ako ng 40 taon
kaysa sa mga ito... [humirit] ...mga babae?
Ibig kong sabihin,
tinatakot ako ng mga babaeng ito,
pero parang isa ka sa kanila.
Magugustuhan nila ito.
hindi ko gets.
[stammers] Naghahagis kami, tulad ng, mga mixer,
party, uh, cookouts, at mga pormal.
[stammers] Meeting guys is,
like, what we do here.
Oo. Hindi, naiintindihan ko iyon, uh, lubos.
Um, okay.
[huminga ng malalim]
Nakarating ka na ba sa isang party
at nariyan ang cute na lalaki,
at iniisip mong lapitan siya,
pero hindi ka [tumawa] 'kasi
kinakabahan ka hindi siya magkakainteres?
Sa totoo lang, hindi. Wag mong sagutin yan.
Ikaw ay tulad
ng pinaka-gorgeous tao
-Nakita ko na sa buhay ko.
-[Tumawa si Kappas]
Ngunit para sa iba sa amin, alam mo,
ilan sa inyo ang makaka-relate diyan?
Medyo? Oo, okay, mahusay.
Sa Tinder, palagi kang
nagsisimula ng pakikipag-usap sa isang tao
na kilala mo na ang interesado.
Alam mo kung ano? Tayo na lang, uh,
tingnan natin kung sino ang nandito. Okay.
So, eto na.
Okay. Sige.
Ngayon ito ang aking pinag-uusapan.
Siya ay isang magandang lalaki.
Okay, tingnan natin... Ugh. Hindi. Mm-mmm.
Pero tingnan mo, siya si Gryffindor, ako si Ravenclaw.
[nanunuya] Iyan ay hindi lamang meant to be.
Hindi iyon, kaya nag-swipe ako pakaliwa. Hindi.
Okay. Ay, Kyle.
May gusto ba tayo kay Kyle?
Hmm. Alam mo. Medyo cute.
Ay, teka.
I'm pretty sure
nakipagdate siya sa kaibigan ko forever ago.
-Pfft. At hindi nakikipag-date si Kappas sa mga ex ni Kappas.
-[bulung-bulong] Mm-mmm.
Mabuti. Hindi iyon, kaya mag-swipe pakaliwa.
Susunod.
Huh. Ito ang mapapasukan ko.
Siya ay, alam mo,
magandang mata, disenteng dresser.
Nag-swipe ako pakanan.
Oh! And look at that, nagkatugma kami.
Okay, so that, that basically means
that we both swiped right on each other.
At nagsend na siya ng message.
"Hey, Whitney. Mahalin mo ang profile mo.
Gusto mo bang uminom ng kape
sa The Arnold bukas?"
Hmm. Oo naman, [tumawa]
-don't mind if I do, Justin.
-[Tumawa si Kappas]
Okay, so, ano sa tingin mo?
-[huminga ng malalim]
-Nasabi ko na nga ba
na ang Sigma Sigma Delta at Beta Lambda
ay nakapag-sign up na?
Oh, buong umaga silang nagtutugma.
-Teka, nag matching si BG sa mga Sigs?
-Nandoon silang lahat?
-Oo.
-[Tumawa] Uh, h-paano ko ito ida-download?
Gusto kong makita ito.
- Oo, um, mahusay.
-[bulungan lahat]
Mahusay. Okay, kaya nandito si Tisha,
gagabayan ka niya.
Napakadali.
Kailangang tumawag ng mabilis sa telepono.
-[pantalon] Itigil ang mga ito nang halos 15 minuto.
-Malaman nilang walang kakilala
-ay nasa app na ito kaya maliban kung mag-sign up sila.
-Itigil mo sila.
Hi.
-[Nagdadaldalan ang mga mag-aaral]
-[ humihingal]
Hoy, kayo. Hi.
Um, paano mo gustong
makilala ang pinakamainit na babae sa campus?
-[Nagsisigawan ang mga mag-aaral] Oo!
-Ay, oo! Yan ang sinasabi ko.
Okay, ilabas mo ang iyong mga telepono.
Hey, guys, kaya talagang gusto mong
maingat na pumili ng profile photo.
Huwag mahuhumaling sa iyong larawan
'cause you can always change 'em later.
Magaling yan.
Maglaan ng oras. [tumawa]
-At simulan ang pag-swipe, guys. Gawin natin.
-[daldalan ng mga mag-aaral]
Wala akong nakikitang
mga lalaking Sig dito.
Oo, wala akong nakikilala sa mga lalaking ito.
Siguradong hindi sila pupunta dito.
Okay, uh, tulad ng sinabi ko, sa tingin ko ay hindi
ito magiging angkop para sa atin.
Oh. [nagsipsip ng ngipin]
[hinihingal] Oh, aking Diyos.
-Nandito si Andrew Thompson. Tingnan mo.
-[Kappa] Ano?
-Oh! At si Keshawn Brooks!
-Maghintay. ano? Keshawn?
Well, huwag mag-swipe pakanan sa Keshawn.
nag swipe ako!
- [estudyante] Gusto kong makita!
-[estudyante 2] Ito ay mabuti.
Nakipag-match ako kay Sophie.
-At Gabby! Whoo!
-Salamat, guys.
-Oh, sabihin mo sa iyong mga kaibigan!
-Hoy, maghintay!
Ano ang pangalan ng iyong profile?
Jackie!
May isang babae dito na nagsasabing lahat
ay nasa app na ito maliban sa Beta Gamma.
-[Jackie] Ano?
-[hinihingal] Hi!
Gustung-gusto ko ang larawang ito.
Talagang gamitin ang larawang iyon.
Alam mo kung ano? Kunin mo lang--
Lahat, lahat ay nasa kanya.
Kailangan mong i-download ito.
Dito. Inilalagay mo ang mga ito kahit saan.
Kahit saan. Sa mga dorm, sa--
Gagawin ko kung ida-download mo!
Kung ida-download mo ito, gagawin ko ito. Okay.
[nagpapalakpak]
Mahusay! Ibigay mo sa akin ang iyong telepono!
I-download ang Tinder!
[hinihingal, umuurong]
Hoy... Ooh!
-Hoy! anong ginagawa mo
-[chuckles] Hi, kayo.
Uh, sorry napigilan kita. Uh, ang pangalan ko
ay Whitney. Nandito ako para sabihin sayo, uh--
Diyos ko. [pantalon]
-Hoy! Paano ito?
-[tumawa]
Oh! Napakabuti.
Tingnan ang mga numerong ito.
-[hinihingal, tumatawa]
-Next stop, UT.
[nagtawanan ang dalawa]
[tunog]
[hinihingal] Oh, shit.
-Hi. Hey.
- Hoy! Ayan ka na.
Anong meron? Kamusta ang New York?
Ay, oo... Hindi, eh, NYU na bukas.
Nasa Utah pa ako ngayong gabi.
Oh, okay. Ikaw ba... Makikita mo ba
ang iyong mga magulang habang nandoon ka?
Ay, hindi. Ako lang...
Masyado akong abala sa kasamaang palad.
kamusta ka na? Um, hey, kamusta ang golf?
nanalo ka ba
Nag... Oo.
Well, hindi dahil nanloloko si Sean,
pero kung hindi, nanalo sana ako.
Naiinggit ako kaya
nakakapaglakbay ka kung saan-saan.
- Napaka boring dito.
-Maghintay. Oh.
Hindi, nakita kong gumana ang iyong, um, uh, USC push.
- Ay, oo. [Tumawa]
-Ang ideya sa nightclub ay isang malaking hit.
Oh, oo, ito ay napakalaking. Ito ay--
Ito ay… Ako, ano,
i-download ang app at laktawan ang linya--
Oo. Mga gawa pala ang panunuhol.
Ibig kong sabihin, ang mga talunan lamang ang naghihintay sa pila
sa unang lugar, ngunit…
Aba, hindi naman lahat sila mukhang talunan.
Ako, eh, nakita ko ang iyong larawan
kasama ang lahat ng mga batang babae. Tulad ng, um, sila ay…
-Ikaw ang nagseselos ngayon.
-Hindi.
-Oh, hindi, hindi. Hindi ko...
- Oh, hindi, hindi, alam ko.
-Hindi, ako... Hindi, hindi ko rin ginawa.
-Hindi ako nagseselos.
-Hindi ko sinasadya iyon.
- Ibig kong sabihin, magiging cool ako kung nagseselos ka
'cause that would mean na medyo may gusto ka sa akin .
At gusto ko, uh...
Gusto ko kung medyo nagustuhan mo ako.
Ah, shit.
-Paumanhin. Babawiin ko yan. Ako--
-Hindi, ito ay... Hindi. Mm-mmm.
ayos lang. Ako... ako, um...
ako, uh... ako... ginagawa ko. Medyo gusto kita.
[snorts]
[Stephanie] Please God.
-[Sean] Mukhang maganda.
-Magaling.
Ang ganda.
-Uh, hey, JB, okay na ba tayo?
-Papalapit.
Hindi ba pwedeng ilagay na lang natin ang
ating mga subscription number
sa, tulad ng, isang malaking flat-screen o isang bagay?
[JB] Talagang hindi. Ito ay analog.
Ito ay mas cool.
-Sup, papichulo.
-[Tumatawa] Anong ginagawa mo?
talaga? Okay, mahusay.
Sa tingin ko, darating si Sean anumang minuto.
Oh, hey. Hey. Hindi sa trabaho.
ano? Don't tell me binigyan ka ni Sean
ng konting... konting usapan din.
-Ayos lang, hindi niya kami mapipigilan na mag-date.
-Teka, sinabi mo kay Sean ang tungkol sa amin?
Syempre ginawa ko. Best friend ko siya.
Teka. Hindi, boss namin siya.
Boss mo rin ako. Kaya ano?
[Sean] Guys, nakilala niyo na ba si Hugh?
Ito ay...
Ito ay sina Whitney Wolfe at Justin Mateen.
-Yung dalawang kinukwento ko sayo.
-Ito ay isang kasiyahan.
Well, co-founder ako.
Narinig ko na ang buong college marketing push
ay isang malaking tagumpay.
-Kayong mga bata, baka may kung ano dito.
-Ay, oo, hindi maikakaila.
Ibig kong sabihin, pinagsama-sama mo ang katotohanan
na walang matagumpay na naka-tap
sa millennial dating scene,
at na ang mga millennial ang
madalas na nakikipag-date,
naging napakalinaw
kung ano ang aming pahayag sa misyon.
[Hugh] Panatilihin ang taong ito.
Ay, hindi.
[chuckles] Natutuwa akong makilala si Hugh... ikaw.
Uh, Mr... Hugh.
[nanunuya] Ano? [stammers]
Teka, bagay sa akin iyon.
Nakatayo ka lang diyan at
walang sinasabi kaya...
I just... I just covered for you.
Paumanhin. Ang sama ko.
[Whitney] Ako…
tayo…
Kamusta na kaya kami ni JB?
Oo, malapit lang, kapatid.
Oo, okay kami.
-Okay.
-[JB whoops]
- Gumagana ba ito?
-Oo.
[nagpapalakpak ang mga empleyado]
[ungol]
Damn it.
[nagpapalakpak]
Diyos ko. kailangan kong…
[stammers] Dapat kong sabihin na
nabigla ako sa bagay na ito ay talagang gumagana.
[nagpapalakpak ang mga empleyado]
Alam mo kung ano? Siguro dapat na akong
tumigil sa pagkagulat sa tagumpay
after the past few months nagkaron tayo.
tama yan!
Halika na!
Justin, JB, bumangon ka na dito.
-Halika. Tara na.
-[Diego] Kunin mo sila, JB.
I'm proud to have you jerks
as my co-founder.
Whitney, ikaw din.
Oh, okay.
Okay.
Tulad ng alam mo lahat--
Tulad ng alam mo, si Whitney ay naging
isang babaeng nagwawasak na bola,
malakas na pag-aarmas sa bawat mag-aaral sa kolehiyo na
nangangahas na tumawid sa kanyang landas para sumali sa Tinder
-at-at--
-[nagpapalakpak ang mga empleyado]
Sa paghusga sa mga numerong ito, guys,
sinasabi nila sa kanilang mga kaibigan. Okay?
Kaya gusto kong opisyal na ipahayag
na si Whitney ang pinakabago,
at tiyak ang pinaka-pambabae,
co-founder ng Tinder. Oo. Oo.
Diyos ko.
Diyos ko!
Hindi mo sinabi sa akin.
[nauutal] Hindi ko alam. ako--
-Bumangon ka... Bumangon ka rito.
-Oh, Diyos ko. Sean.
Oo! [tumawa]
Diyos ko. maraming salamat po.
Isa. [tumili]
Ako, eh... [nauutal]
Okay, may gusto lang akong sabihin.
Um, pakiramdam ko napakaswerte ko, eh,
na nakatrabaho ko kasama ang ganoong talented,
masipag, nakaka-inspire na mga tao--
[nagpapalakpak]
Mga taong
malalapit kong kaibigan lang din.
At hindi ko lang sinasabi iyon
dahil nagtutulungan kami nang walang tigil
kaya... [humihip]
...kayo lang talaga ang mga kaibigan ko.
[tumawa ang mga empleyado]
-Okay, ayokong gumawa ng malaking speech--
-Too late.
Literal na nagbibigay ka
ng talumpati ngayon.
-Okay, okay, okay.
-[nagpapalakpak ang mga empleyado]
I guess kailangan na nating bumalik sa trabaho!
Kailangan na nating bumalik sa trabaho,
narinig mo siya. Narinig mo siya.
Sup.
♪ Itaas natin ang bar ♪
-Oo!
-Oh, Diyos ko. Hi. Ito ba ay... Asin?
Oo.
Wow, Justin, bastos yan.
Paumanhin.
pasensya na po.
Yo, yo, yo, yo.
Basahin ito. Basahin ito. Basahin ito.
"Nasa labas si Tinder."
Isang batang babae na nakikipagtalik sa mga lalaki
gamit ang sikat na dating app na Tinder."
Urban Dictionary!
Urban Dictionary! Oo!
♪ Buong gabi tayong gising para swertehin
Buong gabi tayong swertehin ♪
Parang panaginip lang ito.
salamat po. salamat po.
-Hoy.
-[skater] Hoy, Nate.
Pumasok ka na.
[bumuntong hininga]
Hey, Diego. Diego. Kumuha ng larawan.
Tinitingnan niya ang kanyang e-mail.
Magiging maganda ang hitsura nito.
Mga babae, hi. Maaari mo bang ilagay ang mga ito?
At maaari bang sabihin ng lahat ng "Mag-swipe pakanan."
-[mga panauhin sa partido] Mag-swipe pakanan.
- [Justin] Oo. Perpekto. Kunin ang shot na iyon.
[Diego] Okay. Maghintay ka. Maghintay ka.
[nagpapalakpak ang mga bisita sa party]
[Justin] Hoy! nagbibiro ka ba?
-[yelps] Ano?
-[sumisigaw]
-Halika. anong ginagawa mo
-Anong ginagawa mo?
-Ang fuck ginagawa mo?
-Nagtatrabaho ako.
At ang nagwagi sa Best New Startup ngayong taon ay…
Mukhang sila ang
sinuswerte ngayong gabi.
-Tinder.
[palakpakan ng madla]
[announcer] Pagtanggap sa Crunchie
sa ngalan ng Tinder
ay mga co-founder na sina Sean Rad,
Justin Mateen at Jonathan Badeen.
[Sean] Ito ay...
Ito ay isang hindi kapani-paniwalang taon,
na marami pang darating.
Uh... [napangiti] Salamat.
Umaasa kami na mabubuhay namin ang
karangalang ito. Guys, maraming salamat.
At salamat sa pag-swipe pakanan.
[tumawa] Whoo!
Hindi ko sinasadya. hindi ko sinusubukan.
Ito lang... Ito ay... Ito lang...
[Whitney] Okay. Oo, talagang.
Alam mo,
gusto naming magpatuloy sa pakikipag-usap ng diskarte.
Uh, dapat kang pumunta sa bagong opisina
ngayong linggo.
-[Tisha] Hoy, Whit.
-Um, isang segundo.
Pwede ba tayong lahat mag-chat sandali?
Oh. O-Okay.
Okay. Anong meron?
Ipakita mo sa kanya.
Uh, may mga kaibigan akong nagpapadala sa akin
nakakabaliw na mga screenshot
ng mga dudes na kakila-kilabot sa app.
Nagsumbong sila at walang nangyari.
At mayroong isang artikulo ng VICE
tungkol sa kung gaano kalawak ang mga larawan ng titi.
[sighs] Grabe ito.
Kaya kakausapin mo ang mga lalaki?
Ibig kong sabihin... Buweno, tinanggal namin ang mga larawan ng titi.
Uh, well, ang ibig kong sabihin, tinatanggal sila ni Beth,
na kung saan ay sa kanyang sarili fucked up.
Nagtapos si Beth sa Cornell Business.
Hindi siya nag-sign up para doon.
At walang nangyayari
sa mga lalaking nagpapadala sa kanila
kaya patuloy lang nila itong ginagawa.
Nagsisimula na akong makilala
ang ilan sa mga titi.
[sighs] Okay. Oo.
Talagang kailangan nating tugunan ito. Um…
Sisiguraduhin kong makakahanap ako ng oras
para sabihin ito sa mga lalaki.
Uh, alas kwatro na pala
ng hapon.
[sighs, clicks tongue]
Salamat, Stephanie. [tumawa]
What is with the hesitation?
Walang pagdadalawang-isip. Ako lang, um...
Ako lang ang babae doon at...
Sinusubukan ko...
Kailangan kong umalis sa isang tiyak na paraan.
Ito ay… Ikaw…
Ang hirap ipaliwanag
kapag wala ka.
Oh. Well, subukan.
Tisha, hindi ako sumasang-ayon sa iyo,
okay?
Ako lang... Ikaw ang nagsabi sa akin
na ang isang startup ay walang anuman
hanggang sa maabot nito ang isang milyong user.
Wala pa tayo, alam mo na.
At habang lumalaki tayo,
ang mas malakas na footing
kailangan ko talagang gumawa ng pagbabago.
Okay, pero sinasabi ba natin
na hindi natin magagawa ang tama
hanggang sa tumawid tayo
sa ilang haka-haka na linya ng pagtatapos?
Pakiramdam ko ay isang dahilan iyon
para hindi harapin ang totoong is--
Okay. Ilalabas ko ito.
Ilalabas ko ito.
-Salamat, Whitney.
-Hindi, oo, ikaw... nakuha mo na.
Kaya maganda ang mga projection.
I mean... Oo, magaling talaga sila.
[JB] Totoo. [tumawa]
-Pero magaling talaga sila...
-[JB] Magaling talaga sila. [tumawa]
…ngunit hindi iyon nangangahulugan
na oras na para maging kampante.
Ang mga copycat app ay lumalabas
sa kaliwa at kanan. Kaya hindi tayo pwedeng bumitaw.
-May iba pa ba para sa ngayon?
-[Justin] Hindi, ito ay--
Well, uh... [clears throat]
Tila, um, ang ilang babaeng gumagamit ay,
alam mo, nararamdaman nila
na hindi tayo sapat na tumutugon
sa mga reklamo ng panliligalig.
At mayroon ding, um...
Sasabihin mo ang artikulo ng dick pic.
Oo. Sa tingin ko ay maaaring magkaroon ng puwang
upang palakasin ang aming mga patakaran.
Hindi ko alam, babe. It-It sounds like
clickbait to me. Hindi isang aktwal na problema.
Well, ang ibig kong sabihin, ito ay isang aktwal na problema kung,
alam mo,
sinimulan nitong itaboy ang mga babae mula sa app.
Ibig kong sabihin, alam mo na medyo mahirap
magpatakbo ng dating app nang wala sila.
Tingnan mo, karamihan sa mga sisiw na ito
ay nagre-report lang ng harassment
sa mga lalaking tumatanggi sa kanila. Malamang.
-Hindi ka maaaring magseryoso.
-Iyan ay kung ano ito tunog tulad ng.
Justin, iyon ay...
Hindi mo talaga iyon sinasadya?
-Hindi. ano? Seryoso ako.
-Ganyan lang talaga--
-Guys. pasensya na po. Okay? Okay?
-[Justin] Paumanhin.
Um, hindi lang ako sigurado
kung ito ang lugar namin
upang sabihin sa mga tao
kung ano ang maaari at hindi nila maaaring sabihin.
Oo naman. Unang Susog. Tama, eksakto.
Ibig kong sabihin, hindi ko iniisip
na may mali
-sa pagtingin sa aming patakaran.
-Tama.
Wala kaming ginawang anumang pagbabago
mula noong una naming sinimulan ito kaya--
Guys, nakakakuha kami
ng mahigit 10,000 bagong sign-up sa isang araw.
Iyon ay nangangahulugang ang formula
ay malinaw na gumagana, bakit gulo dito?
Oo, ang ibig kong sabihin, kailangan nating maging praktikal,
hindi emosyonal. tama?
Hindi namin nais na ugaliing
mag-overreacting
sa bawat piraso ng masamang press.
-Parang...
-[Justin] Totoo iyan.
I mean, meron ba... may paraan ba
upang harapin ang pag-uusap
nang direkta bagaman?
Tulad ng, uri ng kontrolin ang salaysay
at i-reframe ito kahit papaano.
[Justin] Mmm.
[bumuntong hininga]
Well, sa tingin ko ito na.
Isa…
[sighs] Dati
kung may gusto kang makilala,
pupunta ka sa isang bar
sa Biyernes ng gabi, tama ba?
At baka matamaan ka
ng paminsan-minsang kilabot.
Wala ito sa may-ari ng bar.
Hindi ibig sabihin na susunugin mo ang bar.
- [Sean] Oo.
-[Justin] IRL,
ang mga lalaki ay laging nagsasabi ng kalokohan sa mga babae ... parang club.
Hindi ibig sabihin na kasalanan ng club.
-Oo. yun.
- [Justin] Oo.
Mabuti. matamis. Okay. Magandang gawa.
Um... Ano ang susunod?
Hindi ko na kaya ito.
Seryoso ka ba?
Oo.
Niloloko mo ba ako?
Gusto ko talagang magfocus sa trabaho
ngayon.
-Okay?
-Sa trabaho. Ikaw-Magtrabaho ka para sa akin.
Justin, halika na.
-Ano? ginagawa mo.
-Hindi, hindi, hindi ako nagtatrabaho para sa iyo.
Ako ang kasamahan mo, okay?
Isa akong co-founder.
Sino siya? Sinong nililigawan mo?
May kausap ka, masasabi ko.
-Sinabi ko na noon, walang tao.
- Ano ang dapat kong sabihin sa aking pamilya?
Pinagkatiwalaan ka ng nanay ko.
-Ano ang dapat kong sabihin?
-Alam ko. pasensya na ha?
Alam kong nakakapagod ito.
Hindi, hindi. Hindi nakakahiya.
May ideya ka ba sa uri ng
Tinder trim na tinanggihan ko?
Okay. Okay. Gawin ito.
[chuckling] Oh, yeah, lakad... lakad palayo.
-Oo. Nakuha mo ang gusto mo.
-[Huminga ng malalim si Whitney]
-Fuck the boss para mauna.
-[tumahimik]
Pagkatapos ay ihulog mo siya kapag naroon ka na.
Sino ang susunod mong sasabugin? Sean?
Sa ilalim ng kanyang fucking desk?
[hinihingal]
Damn it. Shit. Narinig ko kung paano iyon...
I'm sorry.
Alam kong napakalayo nito. Paumanhin.
Pwede bang bumalik na lang tayo sa pwesto ko
at pag-usapan ito?
Hindi ko naman talaga sinasadya iyon.
Naranasan mo na ba ang
relasyong ito sa nakalipas na anim na buwan?
-Pinaparamdam mo sa akin ang tae, Justin.
-I'm sorry.
[exhales sharply]
Let's just leave it there, okay?
Iwan na lang natin diyan.
Ginagawa mo na naman.
[mga suntok]
Anong ginagawa ko?
Yung toxic boyfriend in-in high school
tapos college ulit tapos ngayon ako.
Ako ang toxic boyfriend.
Napansin mo ba ang isang pattern dito?
Hindi ito ang mga lalaki, Whit,
ito ay... ito ay-ikaw.
May mali sayo.
Masasabi mo sa sarili mo
na ikaw ang biktima, okay?
Ang katotohanan ay mayroong isang lalaki dito
na talagang nagmamalasakit sa iyo ...
[panunuya]
…sino ang handang patawarin ka.
-Aalis na ako.
-Talaga?
Ang tanging hinihiling ko lang ay
panatilihin natin ang propesyonal na ito sa trabaho.
[ungol]
Oo, magiging propesyonal ako bilang fuck.
Huwag kang mag-alala.
Sila ay nag-swipe sa mga profile,
alam mo, tumutugma sa mga cute na single,
alam mo, baka nag-coordinate pa sila
ng next hookup nila.
-At bilang isang resulta, uh, kanilang, um...
-[pag-buzz ng telepono]
…adrenaline, ang dopamine nila,
parang…
Bumaha sa kanilang mga katawan
at iyon ang kanilang estado ng pag-iisip
kapag nag-pop up ang ad ng iyong kliyente.
Medyo kumpiyansa ako na iyon ang mensaheng
maibebenta natin sa ating mga miyembro ng board.
I'm so sorry. Ako lang... ako talaga...
-Akala ko naka silent yung phone ko.
-Huwag mag-alala, pakiusap.
Makinig, sa palagay ko ay mayroon kaming sapat dito
upang maibalik sa aming mga kliyente.
I'm so sorry about that.
Napalingon ako. ako, um...
-Oo. Kami-Kami ay... Kami ay mabuti. salamat po.
-Um, p...
[Tisha] Whitney.
-[sighs] Hi.
-Halika, isa kang pangunahing puting babae,
-Si Phil Collins ay dapat na parang diyos sa iyo.
-[humihip ng raspberry]
Mahal ko si Phil Collins.
Si Phil Collins iyon? [tumawa]
-[sighs] Oh, Diyos.
-Ibig kong sabihin, nang walang paggalang, ito ay.
-Pero oo.
-[groans] Paumanhin. pasensya na po. Ako lang, um...
Buong linggo na akong nililigawan ni Justin
kaya nasa likod ako... nahuhuli talaga ako sa trabaho.
Kailangan ko lang ipadala ito huling--
Well, siguro dapat
magpahinga ka na lang sa lahat ng iyon, di ba?
Sandali lang. Linggo ngayon.
Ito ay araw ng Panginoon.
At kami rin…
Sigurado c... Ipinagdiriwang namin ang iyong kaarawan.
[Tumatawa] Yay! Oo. Talagang.
I'm so... I'm so sorry.
Bumalik ako sayo. nandito ako.
[Tisha] Okay.
Tingnan mo, Whit, kung
talagang naaapektuhan ng asshole na ito ang iyong trabaho,
Sa tingin ko kailangan mong kausapin si Sean.
Hindi. Hindi pwede.
huwag. Ako... ok lang ako.
Nakikitungo ako dito. Ito ay… Ito ay…
Ayokong magdulot ng anumang drama.
Kaya lang nakakahiya. Um…
Well, siguro... ako, uh...
I think dapat mo pa rin siyang kausapin.
Hindi lang tungkol kay Justin.
Um. Okay. Bakit?
Um. [bumuntong-hininga] Ang... Alam mo, ang
profile ng Oras na kinapanayam nating lahat?
-Mm-hmm.
-Um...
[clicks tongue] Hindi
ka nito inililista bilang isang co-founder.
[humbles] Teka, ano? hindi ko kaya…
-Hindi ako makakapaghapunan. pasensya na po.
-Oo.
Oo. [tumawa]
[Sean] Dude, I d...
Hindi ko alam kung paano ito nangyari.
pasensya na po. Nakita ko.
Ito ay isang oversight.
Hindi mo namalayan
na nagpa-pose ka para sa isang larawan?
Uy, Whit, ito ay isang hangal na artikulo
na walang magbabasa.
-Ito ay Time magazine.
-Tingnan mo, ito ay...
Hoy, alam mo naman na ako
ang pinakamalaking cheerleader mo, di ba?
Whit, I, like, ipinagmamalaki kita sa lahat.
-[bumuntong hininga]
-Ano...
Anong nangyayari? Okay ka lang?
Kadalasan, alam mo...
-Nakatingin ka sa premyo.
-[sighs] Ako pa rin.
Okay.
[sighs] Okay, ito lang...
Hindi lang ito tungkol sa artikulo.
Like, ayokong gawing
big deal o ano pa, okay?
Pero nagkakaroon ako ng...
um, problema kay Justin.
-Mm-hmm.
-[sighs] Simula nang maghiwalay tayo,
alam mo, ang mga bagay ay naging... matindi.
Sige. Umupo ka na lang.
Oo. yun... Um...
[clicks tongue] Pareho kayong matanda.
At naghihiwalay ang mag-asawa. Alam mo, sa tingin ko…
Sa tingin ko,
ang pinakamagandang bagay na magagawa mo ay...
I think you guys have to
just get over this and move on, right?
-Eksakto. Iyon talaga ang gusto kong gawin.
-Okay.
Sa tingin mo ba
masasabi mo iyon sa kanya?
Sa palagay ko ay maaaring medyo
masamang tingnan kung ako ay papasok dito.
Ako lang... Nag-uusap ang mga tao.
Ako... Ako lang... Hindi, ako... [nauutal, bumuntong-hininga]
Okay, tingnan mo, hindi ko talaga
gustong dalhin ka sa ganito, um...
[sniffles]
Ito ay naging medyo masama.
Whoa.
[Bumuntong hininga si Whitney]
Isa…
kakausapin ko siya.
-Okay.
[Nagvibrate ang telepono]
[hinihingal]
[ungol]
[humihingal] Okay.
-Nakarating ba tayo sa oras?
-Hindi ko alam. hindi ko alam.
-[grunts]
-Nakarating ba tayo sa oras?
[tumahimik]
[ungol]
-Oh, ano f--
-Oh, shit.
pare.
Ako sa ito.
-Oh.
-[ungol]
Oh, Diyos.
Diyos ko. Teka. Teka. Tingnan mo. Tingnan mo.
[nagpapalakpak]
-Oh, Diyos ko. Banal na tae. Ginawa namin.
-Oh, Diyos ko. [tumawa]
Diyos ko!
[whistles] Hoy, mga talunan!
Sino dito ang makakaalala noong isang taon pa lang
kapag sinabi sa amin ng bawat blog at tech rag at pundit
na hindi makakarating si Tinder?
[booing]
Buweno, ngayon mayroon tayong isang milyong dahilan
kung bakit maaari nilang itulak ito sa kanilang mga asno.
-[cheering]
-Ngayong gabi ay nagdiriwang tayo.
Umuwi ang lahat at magbihis,
lahat kayo ay mukhang baliw at maganda.
-Stephanie! Stephanie!
-Maghintay. Oo?
Gusto kong imbitahan mo ang buong bayan.
Kausap ko ang fire department.
Pagkatapos noon.
Pagkatapos ay dapat kong
tawagan ang kompanya ng seguro.
[nagpapalakpak]
Hindi nila tayo mapipigilan ngayon!
ano ba naman Hoy! ano ba naman
Mga hayop kayo! Mga hayop kayo!
Tinder shots! Tequila!
Viagra! At ang Rohypnol!
-Oh shit! [tumawa]
-[hinihingal] Diego!
Diyos ko!
[sighs] Salamat.
[tumawa]
Baliw siya. [bumuntong hininga]
Dito ka ba nagtatrabaho?
[napangiti] Oo, oo.
Simula pa lang nandito na ako.
Ako, ako si Whitney.
[nauutal] Marta.
Pero plus one lang ako. [tumawa]
-Oh.
-[tumawa]
Oh, paano ito, uh, nagtatrabaho dito?
Parang tunay na bro zone. [tumawa]
[Tumatawa] Oo.
Uh, hindi ito magiging mahusay. salamat po.
Ibig kong sabihin, ito ay medyo nakakaubos.
Um... alam mo na lagi tayong magkasama.
Ito ay parang isang malaking...
ito ay isang malaking pamilya. alam mo? [tumawa]
Oo. [huminga ng malalim] Alam mo,
maaaring magkagulo ang mga pamilya. [Tumatawa] Tama ba?
[tumawa]
Ang galing. Ito ay magiging mahusay.
Um, napakasaya na makilala ka.
Um... kailangan kong tumakbo.
-Bye.
[hinihingal, sumisigaw]
Holy moly! Diyos ko!
Okay. Kailangan namin ng champagne.
babalik ako agad.
Dapat sikat ka Whitney Wolfe.
Oh. Hindi ako… Hindi ako sigurado
sa unang bahaging iyon ngunit oo.
Andrey Andreev. CEO ng Badoo.
Kami ay, uh,
pinakamalaking online dating platform sa--
Sa buong Europa. [tumawa]
Oo, hi.
At noong nakaraang buwan,
sa buong South America.
Well, depende sa
kung paano mo tinitingnan ang mga numero.
-Tingnan natin ang mga numero sa ganoong paraan.
-[chuckles] Hindi ba ikaw, um,
nakabase sa labas ng London?
Oo, pero uh... Nanatili akong opisina sa Bay
at uh... kapag nakuha ko
ang imbitasyon ngayong hapon,
Tumalon ako sa helicopter
at bumaba. Bakit hindi?
Dadalhin ko rin sana ang chopper ko dito pero,
alam mo, nasa shop ito kaya...
Maaari silang maging napaka-temperamental.
-Nalaman kong totoo ito.
-Ay hindi. ako ay…
-Ayoko...
-Gumawa ka ng biro. Nagpapatawa din ako.
- [humirit] Oh.
-Alam kong napakayaman ko.
-Iyan ang pasanin kong pasanin.
-[tumawa]
Ngunit makinig ka gusto kong maging
napaka-up-front sa iyo.
Ito ay hindi isang pagkakataong pakikipag-ugnayan.
Alam kong ikaw ang utak
sa likod nito, eh...
[humihip ng raspberry] Ang pagsabog ng Tinder na ito.
[Tumatawa] Wow, uh, hindi.
Ito, ito ay isang pagsisikap ng koponan.
Hindi. Marketing, diskarte sa kolehiyo sa campus,
kahit ang pangalan.
Sinasabi sa akin ng aking mga tao na ikaw ito.
Halika na maging CMO ko.
Uh…
May isang milyong user ang Tinder,
magsimula sa napakaliit.
Hindi naman masama.
Ito ay okay. Ngunit, uh, Badoo?
Mayroon kaming 377 milyong gumagamit.
190 bansa.
Ngayon kami ang pinakamalaking
online dating platform sa mundo.
Pero, eh, hindi pa
pambahay na pangalan sa America.
-Hmm? Dito pumapasok si Whitney Wolfe.
-[chuckles]
Hmm?
Wow, um... [sighs]
Ang Badoo ay... Badoo na ito.
Kaya't anumang tagumpay na maaaring marating ko doon
ay hinding-hindi madarama ng ganap na akin.
Ako, alam mo...
Tinder ay literal ang aking buong mundo.
Ang Tinder ay, uh, mahusay,
malaking pangarap na cake para sa iyo, ha?
Alam kong parang baliw lang ito
ngunit, um... ako, hindi kita matanggap
sa iyong napakagandang alok.
Hmm.
Tapos crush kita at ang kumpanya mo.
-Nagbibiro lang. Gumawa ako ng isa pang biro.
-[tumawa]
Hindi. Ito, ito ang iyong sanggol.
Ikaw, gusto mong manatili?
Ganoon din ang gagawin ko. Pero, eh...
Hindi mo masisisi ang isang babae na sumubok.
-[chuckles]
-At ngayon kailangan na kitang iwan.
Napakaraming magagandang babae dito
at, uh...
may mga pakinabang ang pagkakaroon ng sarili mong helicopter.
[chuckles] Pustahan ako. [bumuntong hininga]
-Hoy, kamusta?
-Hoy.
Sige. [sighs] Oh, my God.
[bumuntong hininga]
Hoy, Whit.
Sinong
kausap mo dyan?
Hindi ko alam kung ano ang ibig mong sabihin.
Oh, Diyos.
Wala akong pakialam kung ano ang gagawin mo
sa labas ng kumpanya. ayoko talaga.
Ngunit kapag dinala mo ang iyong mga kasintahan
dito, nagkaroon kami ng problema.
-Oh, Diyos ko. Justin...
-Hindi, seryoso ako, seryoso ako.
Okay, kung sinaktan mo ang pride ko,
m-matatanggal ka sa trabaho.
-Ito ay kasing simple nito.
-Oh, Diyos ko.
Okay, please.
Hindi ko gustong gawin ito sa trabaho.
Sinasabi mo sa akin
na huwag dalhin ang aming mga tae sa trabaho?
Ikaw ang nagiging biktima ni Sean.
Hindi, hindi, hindi. Gusto ko lang
hilingin niya na tumigil ka na
-dahil, hindi ka nakikinig sa akin.
-At akala mo papanig siya sayo?
Narinig mong umiyak ka
rin sa kanya tungkol sa artikulong Time. totoo ba yun?
Oh, boy.
Ang pagkakaroon ng isang babaeng co-founder
ay nagmumukha kaming isang biro.
[huminga ng malalim]
Kung kakausapin mo ako
tungkol sa anumang bagay maliban sa trabaho mula ngayon,
-hindi ito makakabuti sa iyo.
-[Tumatawa] Nakakatakot. Sobrang nakakatakot.
Oh, Diyos.
[huminga ng malalim]
-Hindi, hindi talaga.
-Ano ang ibig sabihin nito?
Para siyang… Siya lang,
ewan ko, bata pa siya. Immature siya.
Ikaw ang natulog sa kanya.
hindi ko sinasabing…
[huminga ng malalim]
Oo.
[Diego] Hoy, Justin. Ayan ang kalapating mababa ang lipad.
[tumawa]
ano?
Ay, ayoko...
Whitney, uy.
Um... hindi magandang panahon. Anong meron?
[bumuntong hininga]
Dude, pakisabi sa akin
na hindi ito tungkol sa inyo ni Justin.
Alam mo namang ayaw
kitang isama dito. [pantalon]
Oo. Uh, oo,
nabanggit mo iyan noong huling pagkakataon.
Sean, okay ikaw... kilala mo ako.
ayos lang. ginagawa ko. ginagawa ko.
Ano... Hey, hey. Anong nangyayari?
-Ito lang, um... [huminga ng malalim]
-[tumawa]
-...kaunti lang itong nararamdaman...
-Halika, maupo ka lang dito.
This is just feeling
really out of control. [bumuntong hininga]
Oo. Anong nangyayari?
He's, uh, pinuputol ako sa mga meeting.
Um, siya ay... [sighs]
…nagpadala siya sa akin ng isang libong higit pang mga text
mula noong huling pag-uusap namin.
Mga nakakakilabot na text.
ako ay…
Tinawag lang nila akong kalapating mababa ang lipad,
um, sa harap ng isang grupo ng mga tao.
Mga taong kailangan kong makasama araw-araw.
At pinapatawa niya sila sa akin.
Ito ay hindi propesyonal. Nakakaapekto sa
trabaho ko, nakakaapekto sa kanya.
Nakakahiya.
Ito ay... Ito ay... hindi ko na ito kayanin.
Kung pwede mo lang sakyan ito
-at matigas ito ng kaunti pa.
-Sean, hindi.
Malalagpasan niya ito.
Sinasabi ko sayo, kilala ko siya.
Hindi ako makakatrabaho dito kasama siya.
hindi ko kaya.
Okay.
-[sighs]
-Okay. Okay.
[bumuntong hininga]
So are you telling me
na magre-resign ka na?
I mean sabi mo
hindi ka makakapagtrabaho dito diba?
-Ginawa ko, oo.
-[bumuntong hininga]
Okay.
Um, kaya kailangan mong mag-e-mail sa akin
na nagsasabi na ikaw ay huminto
at kailangan kong magbigay ng dahilan,
which I presume is because you want to
move to Texas to start your own company.
-Alam ko na nabanggit mo iyan.
"Sean, bakit ka...
Huwag, huwag mo akong tratuhin na parang estranghero.
-Sean, pakiusap.
-Ang iyong trabaho ay nagpapatuloy dito
ay malamang na hindi isang opsyon sa puntong ito.
-Kaya ipadala lamang ang e-mail.
-Bakit ka kakaiba at abogado?
Babayaran ka hanggang
sa katapusan ng linggo
at makakatulong ang IT sa anuman at lahat ng
out-boarding na kailangang maganap.
Malinaw na kung kailangan mo ng
sanggunian ng employer, maaari kang makipag-usap kay Stephanie
and she'll sort you out
and put it on my letterhead.
-[hinihingal]
-[echoing] Anumang mga pagpupulong mayroon ka
ang naka-iskedyul ay awtomatikong masususpinde.
Kakailanganin naming makakuha ng refund sa
mga flight at tuluyan
para sa nalalapit na kumperensya,
ngunit kakayanin natin iyon sa ating pagtatapos.
Ang iyong password sa portal ay mag-e-expire,
um, awtomatikong sa hatinggabi ngayong gabi.
[hindi malinaw na nagsasalita]
Hindi. Ayokong pumirma ng NDA.
Okay. Well, ang settlement na ito ay magiging
isang nonstarter para sa kanila nang walang NDA.
Hindi ko under… hindi ko maintindihan. ako, um...
noong nagsampa kami ng kaso, alam mo,
sinabi mo na mayroon kaming isang malakas na kaso.
At ginagawa namin. Nagpakita ka ng pattern ng
pang-aabuso na sistematiko at sa buong kumpanya.
Tama.
At ipinipinta ng mga text message na ito ang larawan,
Well, Justin Mateen ay hindi eksaktong
pumutol ng isang nakikiramay na pigura para sa isang hurado.
I mean suspended siya.
Iyon ang dahilan kung bakit nagawa naming
makuha ang bilang ng settlement na ito nang napakataas.
Hindi, ang pera ay wala.
Ito ay hindi wala sa akin,
ito ay isang baliw na halaga sa akin,
ngunit para sa kanila ito ay isang sampal sa pulso.
Gusto ko lang kung ano ang nararapat sa akin.
Nagtayo ako ng Tinder sa kanila.
Isa akong… isa akong nakakatuwang co-founder.
-Tinalaban nila ang interpretasyong iyon.
-[ungol]
-[bumuntong hininga]
-[Robert] Whitney,
gusto mong dalhin ito sa korte,
dadalhin namin ito sa korte.
-Ito ang iyong desisyon.
-[sighs] Okay.
Ano kaya ang hitsura niyan?
Well, marami pa tayong oras na magkasama.
Mayroon silang mga mapagkukunan upang
i-drag ito ng tatlo, apat, limang taon.
At kung ito ay magiging isang pampublikong pagsubok,
uh, kailangan mong isipin
kung paano ka mapapansin.
Para sa Tinder, uh, isang suit na ganito
tiyak na magiging kapintasan
ang kanilang reputasyon, ngunit ikaw... [bumuntong-hininga]
…palagi kang magiging babaeng iyon na
nagdemanda kay Tinder para sa diskriminasyong sekswal.
Susundan ka nito.
At kung ang kasaysayan ay anumang indikasyon…
[bumuntong-hininga] …tutukoy ito sa iyo.
Kahit manalo ka.
[panunuya]
May dahilan kung bakit wala pang 15% ng
mga kasong ito ang napupunta sa paglilitis.
Ang pagpirma ay nagbibigay sa iyo ng kalayaan upang
magpatuloy sa susunod na kabanata ng iyong buhay.
Wala kaming diskriminasyon
laban kay Whitney sa anumang paraan.
Ngayon, marami akong natutunan sa prosesong ito.
Guys, kinikilala ko, oo,
mas nakayanan ko ang mga bagay.
Ngunit
sineseryoso namin ang pagkakapantay-pantay ng kasarian dito.
At wala sa kalokohang ito
ang magpapabagal sa atin.
- [cheers] Oo, oo.
-Okay?
Whitney Wolfe? Nanghihinayang ka bang nagsimula
ng isang relasyon kay Justin Mateen?
-Ano?
-[Robert] May nag-leak ng settlement.
Paano? [huminga ng malalim]
Paano ito nakalabas?
Well, alam namin na hindi kami iyon
at mayroon lamang isang partido
na may access at pagkakataon.
Ngunit iyon ay ganap na haka-haka.
Wala kaming pruweba.
Well, ngayon ko na sasabihin
ang aking panig ng kuwento.
Sa kasamaang palad, hindi
ka inaalis ng leak na ito mula sa NDA.
Paano ito posible?
Para magsulat na lang sila ng kahit anong gusto nila
tungkol sa akin at kailangan kong manahimik?
-Anumang bagay na gusto nila?
-Kung may sasabihin ka, pwede silang magdemanda.
[bumuntong hininga]
[tunog ng telepono]
[sighs] Ito si Marta Medina
[Jessica] Hi. Si Jessica naman.
Nag-email ka sa akin noong nakaraang linggo.
Um, salamat sa pagbabalik mo sa akin.
Oo, ayaw kong mag-record.
Um... Pero yung mga lalaki.
Deserve nilang bumaba.
Para sa isang grupo ng mga bagay.
D-May dokumentasyon ka ba?
Ayokong may bumalik sa akin,
pero sabi mo tumingin ka
sa Magic Lab, di ba?
Imposibleng tanggalin
ang lahat ng iba't ibang subsidiary.
Ito ay hindi lamang ang mga kumpanya ng shell, ito ay…
parang baliw lang dyan.
Um, kailangan mo lang talagang makipag-usap
sa ilan sa iba pang mga babae.
Hi. I'm so sorry late ako.
Alam mo kung gaano ka-imposibleng
makaalis doon minsan.
Hindi, hindi ko na talaga.
Oh, hindi ko, um, ibig sabihin, parang, um...
Napipilitan si Sean na bumaba bilang CEO.
Hindi niya kailangang umalis sa kumpanya,
ngunit, tulad ng, kailangan niyang bumaba sa puwesto.
[chuckles] Okay, hindi iyon
nakakatulong sa akin na makakuha ng trabaho. Kaya…
Hindi ka magkakaroon ng problema
sa pagkuha ng trabaho, Whitney.
Ilang tao
ang magkakasamang nagtatag ng isang nangungunang app sa 24?
Ayon sa Tech Monthly,
sinabi ng mga dating empleyado na hindi kailanman
hawak ni Wolfe ang kanyang titulong co-founder.
Sa palagay ko ay hindi malusog na
kabisaduhin ang mga negatibong komento.
Na-Google mo na ba ako?
Hindi rin ako kukuha ng baliw na iyon.
pasensya na po. Ang unfair talaga.
Hindi masyadong unfair na
magkakaroon ka ng problema sa pagtatrabaho pa rin para sa kanila.
Alam kong hindi mo iniisip
na dapat akong umalis sa aking trabaho.
Hindi, hindi ako... Hindi, hindi, hindi.
Ginagawa mo kung ano ang mabuti.
Kung sa tingin mo ay maganda
ang pagtatrabaho para sa kanila kung gayon... [huminga ng malalim]
Mukhang wala kang
problema sa kanila, Whit,
kapag ang sitwasyong iyon
ay pabor sa iyo.
Oh... [nanunuya, tumawa]
Hindi mo alam kung ano ang nangyari sa akin.
Wala ka sa mga pagpupulong na iyon.
Hindi, hindi ako.
Paano ko malalaman
kung ano ang nangyayari?
Dahil sa sandaling umakyat ka sa hagdan,
hindi ka na umabot pabalik.
Saan nanggagaling ang lahat ng ito?
Hindi ito bago, Whitney.
-Masyado ka lang makasarili--
-Naku, ngayon naisip mo na ang oras
-upang punitin ako kapag ako ay nasa pinakamababa.
-Hindi ko sinusubukang sirain ka.
Ngunit bilang iyong kaibigan,
pahahalagahan ko kung gagawin mo
kilalanin mo lang ang iyong...
iyong likas... ang iyong...
Dude, mas madali para sa iyo, Whit,
ito lang. Mas madali.
Oh, Diyos ko, kung naging
napakadali para sa akin
saka paano ba naman ikaw pa
ang may trabaho.
Alam mo,
hindi ko gustong gawin ito.
-Okay.
-I need a break from the Whitney show.
[panunuya]
Masiyahan sa iyong inumin.
[customer] asong babae.
-Nakita mo na ba ito?
-Oo, lalaki, siya ay baliw.
-[echoes] Maaari ba kitang tulungan?
-[huminga ng malalim]
[hikbi, huminga ng malalim]
[huminga ng malalim]
[humihikbi]
[bumuntong hininga]
[hinihingal]
[huminga ng malalim]
[Nagvibrate ang telepono]
-Hello?
- [Andrey] Whitney.
-Andrey?
-Napakahirap mong hawakan.
Sinusubukan ka ng aking mga tao,
text, e-mail. Pero, eh, wala.
Oh. Uh, oo, naging talagang, um...
naging abala ako.
Ako ay malalim sa R&D sa isang bagong proyekto.
Okay, mukhang maganda. Well, nasa bayan ako
at, uh, gusto mong makilala
at pag-usapan ang mga susunod na hakbang?
-Mga susunod na hakbang?
- Maaari ka bang pumunta sa teatro ng Los Angeles ngayong gabi
sa, uh, alas-otso? Uh, nakakakita kami ng isang palabas
at pagkatapos, um, maaari tayong mag-chat.
Uh, Andrey, teka, um...
wala na ako sa Tinder.
Oo, oo, alam ko. Naririnig ko ang buong kwento.
Parang, uh, kalokohan.
Pero, uh, napakasaya ko dahil
ang ibig sabihin nito ay mas madali kitang ma-poach.
-Sabi mo alas otso?
-Okay. See you then.
[bumuntong hininga]
[driver] Ito ang address.
Oo, sorry, pwede bang sandali lang?
Uh, tinapos ko na
ang biyahe sa app, kaya... Oo.
[sighs] Okay.
[Andrey] Sigurado akong
maraming beses mo nang napanood ang palabas, pero para sa akin ito ang una.
Ay, hindi ko rin nakita.
talaga? Ikaw ay, uh, Mormon
at hindi mo nakita ang nakakatawang palabas na ito?
-Hindi ako Mormon.
-Ngunit ikaw ay mula sa Utah?
Oo, ngunit hinahayaan nilang
tumira rin doon ang mga hindi Mormon.
Alam mo, hindi ko talaga iniisip na mga Mormon...
[huminga ng malalim] …hindi
talaga nila gusto ang palabas.
Huh. Well,
mahusay na gumagana ang lahat. [tumawa]
-Gusto mo, uh, alak?
-Uh, sigurado.
-Uh, ito.
-Nakuha ko.
-Okay, oras na para kay Mr. Straight To Point.
-[bumuntong hininga]
Ano itong malaking, eh,
sikretong proyektong ginagawa mo, ha?
Ito ay isang social networking app
na tinatawag na Merci para sa mga kababaihan lamang.
Huh.
Oo at kung saan ang tanging pera…
ang tanging paraan upang makipag-usap
ay sa pamamagitan ng mga papuri, kabaitan.
Okay. Pero, eh...
Gusto ko talaga na ikaw at ako ay gumawa ng isang bagay
na pinakamahusay na ginagawa natin, alam mo ba? Dating app.
[nanunuya] Hindi. Hmm. Walang paraan.
Hindi na ako makakabalik sa dating.
Pero, oo kaya mo.
Binasa ko ang mga dokumento ng korte.
Walang sugnay na hindi nakikipagkumpitensya.
Nakakabaliw na negosyo.
[chuckles] Alam ko. Ibig kong sabihin, ako…
Gusto kong magtrabaho sa
isang bagay na maipagmamalaki ko.
[sighs] Sa totoo lang, alam mo, gumawa ka ng mabuti.
[sighs] Iyan ay napaka... napakarangal,
ngunit, uh, sigurado ka bang gusto mong
gawin ito gamit ang isang app ng kabaitan? [panunuya]
[tumawa] Um...
Okay Andrey...
Makinig, noong ako ay… isang freshman,
Ako lang ang babae sa
klase ko sa computer science
at… [tumawa] …naalala ko
isang araw pumasok ako at…
Like, there was this giant photo of
a hubad na babae sa projector
at sa una naisip ko, alam mo,
they're playing some kind of
prank on me obviously.
Pero na-project pala ng propesor
ang larawan
-Wow.
-Ito ay si Lena Forsén,
ang 1972 Playboy centerfold.
Nagkataon lang na ang unang larawang
inilipat nang digital.
Hindi ito isang uri ng biro.
Ito ay isang aral.
-Sa pundasyon ng kasaysayan ng pag-compute.
-Hmm.
Ang Internet ay parang isang
uri ng transformative revolution, tama ba?
Kalayaan. Demokratisasyon. alam mo?
Ngunit ayon kanino?
Apple. Amazon. Facebook. Twitter.
Ang mga patakaran ng online na pag-uugali
ay isinulat ng eksklusibo ng mga lalaki.
[chuckles] At ang resulta ay ang
karamihan sa karanasan sa online
ay medyo fucking shitty para sa mga kababaihan.
Marahil ay maaari nating ayusin ang problemang ito…
sa pakikipag-date.
[chuckles] Oh, my... Halika, Andrey,
lahat ng bagay na mali
sa kultura ng Internet
ay nasa tuktok nito sa online dating.
Ito ay regressive, ito ay puno ng mga kilabot
na maaaring mag-spam,
mangha-harass sa mga babae gabi
at araw na walang pananagutan.
Pinatitibay nito ang mga hindi napapanahong
tungkulin ng kasarian at... [bumuntong-hininga]
Kailangan nating baguhin ang dating.
Ayan na. Alam kong makakaisip ka ng
magandang bagay.
Isang dating app na talagang
magandang karanasan para sa mga kababaihan.
-Tulad ng Merci version ng dating.
-Oo.
-Eksakto. Ginawa ng mga babae para sa mga babae.
-Oo! [huminga ng malalim]
Teka... Um...
Para lang maging malinaw...
[sighs] Hindi ako for hire.
Okay, uh... kung ano man ito...
-[sighs] Kailangan kong maging founder...
-Siyempre.
…at CEO.
Baka gusto mo, eh,
yung helicopter ko din. ha? [tumawa]
[tumawa] Oo naman. Bakit hindi?
Whitney ito ang iyong barko.
Kapitan Whitney.
-[laughs]
-[speaking Russian]
[sigaw ng mga empleyado, sumisigaw]
Hey. [sighs] Pwede ba kitang ihatid sa tren mo?
Darating na ito sa loob ng dalawang minuto.
Okay. [sighs] Uh, iikli ko na lang.
Well, maikli para sa akin.
Isa…
Okay, makinig ka, pasensya na ha?
Ang huling beses na nakita kita ay...
Tama ka, okay?
Tingnan mo, gusto ko... Hindi ko pinansin kung gaano ito
kasama hanggang sa nangyari sa akin ang lahat ng ito.
At ako, nabili ko ang ideya na may
espasyo lang para sa isang babae sa silid.
At sinigurado kong ako iyon.
At ang... ang pinakamasama ay nagustuhan ko ito.
Masarap sa pakiramdam
na ang nag-iisang babae sa club.
[sighs] At hindi lang
ako nag-push back sa toxic shit.
Ipapakain ko ito para patunayan na kaya kong magbitay.
[bumuntong hininga]
Tish, may mga blind spot talaga ako.
Kailangan kong gumawa ng mas mahusay. gagawin ko.
Okay? pasensya na po. Okay?
Iniinis mo talaga ako.
[sighs] Alam ko.
- Tulad ng marami.
-Alam ko.
Pero…
Pinahahalagahan ko ang paghingi ng tawad.
At ikinalulungkot ko na
hindi ako naroroon para sa iyo
sa mga paraan na
talagang kailangan mo ako.
[tumawa]
[Tumatawa si Whitney, bumuntong-hininga]
-[chuckles]
-I mean, medyo may utang pa rin ako sayo.
Napuntahan mo na, tulad ng, bawat isa sa
aking mga palabas kahit na napakasama natin.
Hindi.
-Huwag kang magsinungaling sa aking mukha.
-[Tumawa] Akala ko, parang...
Akala ko,
saglit lang tayo. [tumawa]
Okay. Makinig ka, Tish.
Nagsisimula ako ng bago.
At, alam mo kung ano? Ito ay magiging
empowering at intersectional.
Intersectional, bagong vocab.
[chuckles] Okay, ito ay ganap na pinondohan,
at kailangan kong pumunta ka at magtrabaho sa akin.
-Oo. Malinaw na pasok ako.
-Naiintindihan ko kung kailangan mo ng mas maraming oras.
-Hindi, kailangan ko ng zero time.
-At kami...
-Binibigyan ko ang mga bastos na iyon ng zero notice.
-Kami ay lilipat sa Austin, Texas.
- Mahal ko si Austin. Lets be weird, lets do it.
-Ito ang pinakamabilis na lumalagong lungsod
-sa bansa at--
-Whitney!
Gawin natin ito.
-[chuckles]
-Tara na. Tara na. Gawin natin.
[Tumutugtog ang "Shut Up and Let Me Go"]
[Whitney] Okay. Ano ang-ang bagay?
Ang ating pagkakakilanlan, alam mo ba?
Nawawala ang isang iyon, malaking kawit.
Ang bagay na nawawala sa amin ay isang pangalan.
Sa tingin ko talaga, panalo si Bumble.
Ay, hindi... hindi ko alam. I just...
I think of like, bumbling, stumbling.
Ipagpatuloy lang natin ang pag-uusap ng malaking larawan.
Okay, uh, ipinagbabawal ang panliligalig.
Paano natin ito maisasakatuparan?
Um, parang feature ng ulat.
Parang sa Twitter.
Kaya lang... [bumuntong-hininga]
Noong pinagdaraanan ko ang pinakamasama nito,
Kaliwa't kanan ang pag-uulat ko ng mga tweet.
At sa susunod na araw, ang parehong kilabot
ay babalik dito.
Sige. Kaya kailangan natin
ng zero tolerance policy.
Minsan ka nang mang-harass
at tuluyan kang na-boot. Bye.
Oo, mahal ko ito. Walang pangalawang pagkakataon. Nakuha ko.
Oo. At maaari ba tayong gumawa
ng hindi hinihinging dick pics?
-Mmm. Oo.
- [Whitney] Talagang.
-At may iniisip din akong--
-At dapat talaga tayong lumikha...
Paumanhin. Pakiusap.
Oh. Uh, hindi. ayos lang yan.
Oo. Ako lang, um,
iniisip ko na walang shirtless selfies.
Dahil, alam mo, ang mga tao,
sa tingin nila Tinder,
and they think one-night stands,
at talagang cheesy shirtless selfies.
Kaya, parang, um,
gusto mo ng fuckboy, gumamit ng Tinder.
Ngunit gusto mo ng higit pa,
tulad ng isang makabuluhang relasyon,
o kahit na parang isang disenteng tao lang,
uh, pumunta ka sa...
Kailangan natin ng pangalan.
-Oo. Halika sa aming app...
-Mag-ingat. Ang init talaga.
-Salamat.
-...kung saan makakahanap ka ng mas mabubuting tao,
o hindi bababa sa, um, mas mahusay na kumilos ang mga tao.
Pero, hindi ko alam.
Oh. Hindi. Hindi, hindi, hindi, hindi.
Beth. Beth, mahal ko ito. Ginagawa namin.
-[Tumatawa] Okay.
-Okay.
At habang kami ay nasa ito, uh,
walang mga larawan ng mga taong may hawak na baril.
Okay. Kaya, panatilihing nakasuot ang iyong kamiseta at
naka-lock ang iyong baril at ang iyong titi sa iyong pantalon.
Napaka-cool na masasabi lang namin ang mga bagay-bagay,
at pagkatapos, ito ay totoo.
Gayundin, ang bawat start-up
na pinagtatrabahuhan ko ay 90% dudes.
Tama. Oh, so, kukuha kami
ng 90% na babaeng team dito sa Austin.
-Hindi magagawa iyon.
-[hinihingal]
David. Nakalimutan kong nandito ka pala.
Hindi ka maaaring magdiskrimina batay sa kasarian.
Kung gayon, bakit
lahat ng ibang start-up ay puro lalaki?
Tingnan mo, hayaan mo akong mag-rephrase.
Hindi ka maaaring tahasang magdiskrimina
-batay sa sex kapag hire. Legal.
-[tumawa]
Okay. Kaya, hindi kami tahasang kukuha
ng 90% na babaeng koponan.
Hindi mo rin masasabing ganyan.
- [Whitney] Okay.
-[Andrey] Kumusta, mga babae.
-[Napabuntong hininga si Tisha] Andrey.
-[Andrey] Hello.
-[lahat] Hi.
-Wow. Mayroong isang malaking alon ng enerhiya
mula sa kwarto doon. Ito ay… Napakahusay.
Kaya may
gusto akong makilala ka. Si Charlotte ito.
-Siya ay bagong taong PR. Alam niya ang lahat.
-Hi.
-Hi, Charlotte.
Marami akong narinig tungkol sa iyo,
at nasasabik akong bumaba doon,
makita ang operasyon nang personal sa lalong madaling panahon.
-Salamat.
-Hindi natin kaya--
-Oh.
-Napakamahal niya.
sinisingil niya ako ng maraming pera bawat salita,
kaya pinutol ko.
Um, pero nakikita ko ang whiteboard.
Maraming ideya doon.
Maaari ba akong magtakda ng isang pulong sa mga inhinyero,
uh, simulan ang mga bagay-bagay?
Ay, hindi. Hindi, hindi.
May kulang pa tayong malaki dito.
Kasama ang pangalan ng kumpanya.
At kami lang... Kailangan namin ng feature, di ba?
Iyon lamang sa walang tiyak na mga termino ay nagsasabi
na tayo ay narito at tayo ay naiiba
at kami ay isang impiyerno ng maraming mas mahusay
-kaysa sa anumang nasubukan mo noon.
-Oo. Oo.
Ngunit magkaroon ng
napakabilis na tagumpay.
Alam mo may board ako dito,
sobrang makati para magsimulang kumita.
-Oo.
-Sige. Alam kong mahirap magkaroon,
uh, malaking ideya sa maliit na kwartong ito.
Uh, alam mo, lumabas ka para makita ang bagong lungsod.
Subukan ang mga lokal na cowboy na inumin.
-Okay.
-Kung sasama lang si David sa amin.
- [Whitney] Ay, oo.
-[Tisha] David?
[Whitney] Ay, oo.
Oh. It-It's almost my bedtime.
-Uh. David.
-David, halika.
-[Whitney] Pwede kang sumama.
-Well... [nauutal]
-Halika.
-David.
-[chanting] David. David. David.
-Hindi. Walang paraan.
- David. David.
- David. David. David.
Hindi ako makapaniwalang hindi dumating si David.
Oo, tila
gagana talaga ang pag-awit na iyon.
[nagpapalakpak ang mga parokyano]
[masiglang pagtugtog ng country music]
[walang maririnig na dialogue]
Whit. Um, may isang lalaki na sa tingin ko
ay sinusuri ka doon.
Ayokong magsalita guys. Gusto kong makipag-usap sa app.
Sa tingin ko dapat tayong sumama kay Bumble.
Halika na. Ito ay, parang... Okay.
Uh, bumblebees, tama ba?
Ang app ay nagiging iyong pugad.
At ano ang nasa gitna ng isang pugad?
-Ang queen bee.
-Eksakto.
Nakasentro sa babae.
Ito ay kasama at ligtas.
Ito ay literal na lahat ng bagay na
hinahanap namin.
Um, Whit. Ang cute na cowboy na iyon sa dulo
ng bar ay patuloy na nakatingin dito.
[sighs] Wala na talaga akong oras sa mga lalaki.
Kailangan nating tumuon kay Bumble.
salamat po. buti naman.
-Perpekto.
-Naririnig kita, ngunit sa palagay ko dapat mong...
- Hesus.
-Mm-hmm.
[Whitney] Whoo.
-[Tumatawa]
-Oo.
[chuckles] Alam mo, I mean, hindi ko alam.
Ako, um, wala pa akong kasama
mula nang sumabog ang buhay ko.
Oo. Well, oras na para
bumalik sa kabayong iyon.
O baka sa cowboy lang.
Pero paano kung i-google ako ng lalaki?
Halika na. Ano ang makikita niya?
Tulad ng, isang libong mga artikulo na nagsasabi
na maaaring ako ay isang sinungaling na kalapating mababa ang lipad.
Iyan ay isang bagay na
maaari mong ilabas sa pangalawang petsa.
-O marahil kahit isang pangatlo.
-O hindi tayo makapaglaro
three-dimensional chess at tumuon lamang
sa nararamdamang sekswal na pag-igting na ito.
-Ay, oo. Bigyan mo siya ng ilang senyales.
-Wow.
Halika na. Baka pupunta siya dito.
Baka magpapakilala lang ako.
-Oo.
-Naku, hindi ko alam.
Pakiramdam ko, mas maganda
kung pumunta siya dito.
Hindi mo gustong
lumabas bilang, tulad ng, desperado.
-Desperado? Anong ibig mong sabihin?
-Makinig, hindi ko iniisip iyon. ito ay…
Sa tingin ko... Ang ilang mga tao ay nag-iisip na. Um…
Alam mo, tulad ng,
na ang lalaki ay dapat na lumapit sa iyo.
[Tisha] Mmm.
[nauutal] ako...
Um... Teka... Kailangan ko ng, um...
Okay. Marami tayong dapat pag-usapan, ngunit una,
Kailangan kong makakita ng isang lalaki tungkol sa isang beer.
-Okay.
-Okay, mabuti.
buti naman. Natutuwa akong ginagawa niya iyon.
[pinatugtog ang malambing na musikang pangbansa]
Hi.
Hi. [chuckles] Hi, ako si Michael.
Um, pwede ba... Pwede ba kitang bilhan ng inumin?
Aba, depende yan. Um…
Babasahin mo na lang ba itong artikulo tungkol sa akin?
At pagkatapos ay maaari mo lamang ipaalam sa akin
kung interesado ka pa rin.
Uh, oo. Oo, sige.
-Salamat. [Tumatawa]
-Oo, sigurado.
-Whitney.
-Oo.
Nakuha ko. Oo. Okay.
Oh.
[huminga ng malalim] Oo, sorry.
Hindi ko akalain, uh,
mabibili kita ng inumin, kung tutuusin.
Oo. Oo.
Oo, dahil ayon sa artikulo,
mayroon kang isang milyong dolyar.
Ibig sabihin,
bibilhan mo ako ng inumin.
[Tumatawa si Whitney]
Oo, maaaring ayusin iyon.
-Um, dapat ba akong umupo? Oo uupo ako.
-Oo. Gusto mong umupo? Oo, mangyaring umupo.
Paano tayo makakalikha ng isang online na espasyo
na sa pakiramdam na ligtas at nagbibigay-kapangyarihan, tama ba?
Na humahantong sa amin sa aming pangunahing prinsipyo...
Babae ang gumagawa ng unang hakbang.
Kapag ang mga miyembro ng opposite sex
ay tumugma sa Bumble,
ang mga babae ay kailangang magpadala ng unang mensahe.
Ito ay magbabago
sa lumang dynamics ng kasarian,
naghihikayat ng pagkakapantay-pantay mula sa simula.
[Hindi malinaw na nagsasalita ang bumble team]
-Halika, i-download ang Bumble!
-[Bumble team cheering]
-Pag-usapan natin ang tungkol sa reprogramming.
-Ngunit may paggalang,
bakit reprogram code na gumagana na?
Ito ay hindi isang plug-and-play
ng iyong umiiral na produkto at API.
Kailangan nating gumamit ng maalalahanin na UX UI,
mga makabagong modelo ng machine learning,
napaka-secure na imprastraktura ng backend
at mga bagong sistema ng kaligtasan na gagawin
ang pinakaligtas na lugar sa Internet
para sa mga kababaihan.
Narinig mo siya.
Hoy, anong meron tayo?
Kaya ang pangunahing kumpanya ng Tinder ay
nagdemanda kay Bumble para sa paglabag sa trademark.
Aba, sinusundan lang ng drama tong babaeng to.
Baka sa pagkakataong ito ay magbu-buzz na siya.
Nag-swipe kami pakaliwa
sa iyong mga nakaraang pagtatangka na bilhin kami.
Mag-swipe kami pakaliwa
sa iyong kasalukuyang mga pagtatangka na takutin kami.
Walang komento.
Sa halip na tumutok sa amin,
dapat mong gugulin ang iyong oras sa pag-aalaga
ng masamang pag-uugali sa iyong sariling plataporma.
[walang maririnig na dialogue]
Alin ang dahilan kung bakit kami, kaya, ipinagmamalaki
na mamuhunan sa mga babaeng tagapagtatag ng BIPOC.
Ngunit hindi nakuha ng mga batas
ang bagong katotohanang ito.
Kailangan natin ng pananagutan para sa masamang pag-uugali.
Kung ang malaswang paglalantad ay
isang krimen sa lansangan,
saka bakit okay lang
sa phone o computer mo?
-Ipaalam sa akin kung ito ay tama na.
- Pinahahalagahan ko ito.
-Mabuti dito?
-Kamusta ang hitsura doon?
Isang seg.
Okay, baby, mayroon kang buong araw. [tumawa]
Talagang hindi mo kailangang ilagay iyon ngayon.
Oo, mabuti. Dahil sa tingin ko
ito ay magdadala sa buong araw pa rin.
-[Tumawa]
-Okay, Whitney, tingnan natin ang mga antas.
Maaari mong i-rehearse
ang anumang sasabihin mo ngayong gabi.
-Okay.
-Hindi, hindi. Mas wing-it gal siya.
[tumawa] Okay, parang:
Pagkatapos ng isang bilyong romantikong laban,
ang aming bagong feature, Bumble for Friends,
um, ang kasukdulan ng lahat
ng pinaghirapan ko.
[Michael] Whoo-hoo! Oo!
Babaguhin ng BFF ang aming kumpanya
sa isang komunidad na hinihimok,
-female forward social network.
-Oo.
-Maganda ang tunog. Salamat, Whitney.
-[tumawa]
- Crush mo yan.
-Okay. Kinukuha ko ito...
-Salamat.
-…dahil alam kong ayaw mong magsuot nito.
- Ayaw ko. I hate it so much.
-[tunog ng telepono]
-Oh.
Okay.
Sige, kailangan kong bumalik sa opisina
para sa isa pang interview.
-[Michael] Mm-hmm. ayos lang.
-Paumanhin. Um, pero magkikita tayo mamayang gabi?
-Oo.
-Mahal kita.
Hi. Hi, ako si Whitney.
Ay, Marta Medina. Forbes.
Um, maligayang pagdating.
Uh, nandito ka sa panahon,
marahil kung ano ang pinaka kapana-panabik na linggo.
[Tumawa si Marta]
Ay, nagkita na tayo dati.
-Sa isang party ng Tinder ilang taon na ang nakakaraan.
-[tumawa]
-Naaalala mo iyon. [Tumatawa]
-Oh, well, alam mo.
Hindi ko nakakalimutan ang mga mukha o pangalan,
o kahit ano talaga.
Well ako…
Oo, alam kong mayroong isang kuwento doon,
ngunit ang III ay nakuha ng, uh...
Sa pamamagitan ng iyong demanda.
Hindi ako legal na pinapayagang magkomento
sa oras ko sa Tinder.
Sana noon pa napag-usapan niyo na.
Siguro ako rin.
Alam mo kung ano?
Nandito kami para pag-usapan ang tungkol kay Bumble BFF.
Ano ang masasabi ko sa iyo?
Uh, well, I'm... I'm actually here
to talk about something else.
Oh, okay.
[nauutal] Isang pirasong isinulat ko tungkol
sa iyong kasalukuyang namumunong kumpanya.
Badoo o Wide Vision o MagicLab,
depende sa kung aling tax shelter
ang tinutukoy namin.
Um... pasensya na, parang hindi ko naiintindihan.
Ito ang artikulo.
Ito ay magiging live sa 5:00 pm ngayon.
Nandito ako para bigyan ka ng pagkakataong magkomento.
[nauutal] [napasigaw]
[nauutal] Paumanhin, hindi ko... Um...
[nauutal] Pasensya na. Hindi ito...
Hindi, hindi ito makatuwiran.
[exclaims] Akala ko
pagkatapos ng lahat ng pinagdaanan mo.
Oh. Hindi, hindi, hindi. Ang mga lalaking iyon ay…
Um, si Andrey ay... I mean, siya ay...
Hindi mabubuhay si Bumble kung wala si Andrey.
[stammers] Hindi, siya ay... Siya ay palaging
isang tagasuporta sa amin at mga kababaihan.
-At siya--
-Ang mga tao ay maaaring higit sa isang bagay.
Hindi ko pa nakitang
nakibahagi si Andrey sa alinman sa mga bagay na ito.
Siya ay isang tagapagtaguyod. Kaibigan ko siya.
Yan ba ang komento mo?
Ito ay kaya fucking kakila-kilabot.
Ang lahat ng mga pangunahing saksakan
ay naroroon ngayong gabi.
-At gusto nila ng mga sagot.
- Maaari naming kanselahin.
Tingnan mo, gumugol kami ng mga buwan
sa multimillion-dollar na BFF rollout.
Magkakaroon ng libu-libong tao
pag-file sa teatro
sa loob ng wala pang isang oras.
Maaari mong buksan nang may pagkilala.
Kilalanin kung ano?
Ang mga droga, sleaze at misogyny
o ang sexism, racism at tax evasion?
-Well, lahat ng ito.
-[tumawa]
-Nagkomento na siya.
-Sinabi ko na si Andrey ay sumusuporta,
-isang mabuting tao at kaibigan ko. Hesus.
-Sinabi mo ang totoo.
-Ngunit ako ay nahuli nang tuluyan.
-Well, ang iyong instincts ay mabuti.
Ngunit hindi ito sapat.
Dapat mong gamitin ang plataporma ngayong gabi.
Isara sa isang malakas na malinaw
na pahayag ng suporta para kina Andrey at Badoo.
Kung gagawin mo iyon, ang lahat ay maaaring sumabog.
Sorry, ano? [tumawa]
Ang lahat ng ito ay nangyari
sa isang ganap na naiibang kontinente.
Hindi tayo dapat gumawa ng anumang bagay
upang piyansahan ang mga assholes na iyon.
-Hindi ganoon kasimple.
-Siyempre ito ay.
Whitney. Isipin ang lahat ng babaeng ito
na sumulong para sa kuwentong ito.
At isipin kung
paano binabalangkas ang salaysay.
Ang lahat sa artikulong ito ay tungkol sa Badoo
ngunit Bumble ang pangalan sa headline.
Sinusubukan ka nilang i-drag dito
dahil mas magandang kwento ito.
Huwag kunin ang pain.
Kailangan nating lumayo dito.
Okay, gawin iyon, at isasara ni Bumble ang mga pinto nito
sa pagtatapos ng linggo.
Ang Badoo ay hindi lamang ang iyong pangunahing kumpanya,
sila rin ang nagmamay-ari ng lahat ng iyong mga server.
Kung bababa sila,
ganoon din si Bumble. Sa literal.
Karamihan sa mga babaeng tagapagtatag
mawala ang kanilang kumpanya
sa loob ng unang tatlong taon.
Sinabi mo sa akin yan sa una nating pagkikita.
At ang trabaho ko ay
protektahan ka at ang kumpanya mo.
Kaya ipaglaban mo ang iyong binuo.
Gawin ang pahayag.
Whit, ito ay isang masamang ideya.
Kailangan nating lumayo dito.
Pag-iisipan ko.
Whitney. Hello.
[sighs] Hi.
Ito ay isang buong bahay doon.
Uh... [clears throat] Sobrang masigasig.
Salamat sa
iyong mga salita sa artikulo.
-Maraming ibig sabihin.
-[nangungutya]
Ikinalulungkot ko ang tungkol sa…
[bulalas] …lahat ng ito.
Hindi. Paano kaya…
Paano mo hahayaang mangyari ito?
Napapikit ako. [nauutal]
Ang babaeng Forbes, lumapit siya
at magpanggap na lahat ay mabait na babae,
pero paano ko malalaman na
magiging malaking press story ito.
Pinag-uusapan ko kung ano ang nasa kwento.
[exclaims] Pinalalaki niya ang lahat.
Okay, ano ba talaga ang pinalaki niya?
Lahat. I mean, come on,
the team, they work very hard.
At, sigurado, kung minsan, okay,
gusto nilang pumutok ang singaw
at, uh, marahil ay lumayo sila
nang kaunti. Okay?
Tulad ng, cocaine sa isang party kasama ang mga matatanda.
[nauutal] Ooh, malaking kwento.
Hindi, hindi ito isang malaking kuwento, okay?
At personally, wala akong nakita, okay?
Paano ang mga puta?
[stammers] Ang kumpanya
ay hindi kailanman nagbayad para sa anumang mga puta.
[sighs] Ako lang...
Ano sa palagay mo
ang nararamdaman ng isang babaeng empleyado sa isa sa mga party na ito?
Kung saan ang mga lalaking empleyado ay
lantarang nakakakuha ng blow job.
Oo... [nauutal] Iba ang panahon.
Apat na buwan na ang nakalipas.
[sighs] Tingnan mo, ito ay isang napakalaking
wake up call, okay?
At-at marami kaming binago na mga patakaran ngunit...
Tingnan mo, matagal ka na
para malaman iyon
ang pag-uugali na ito ay hindi masyadong labas sa pamantayan.
Ngunit hindi tayo dapat maging karaniwan.
Ginawa si Bumble para maging
pasaway sa nakakalasong kalokohang ito.
-Sinasira mo lahat yan.
-[stammers] Pero ilagay sa perspective, okay?
Ang Badoo ay inilagay dito, eh,
mga bagay na American Me Too.
Ito ay katawa-tawa. Hindi ito patas.
Okay, paano si Jessica?
Ang iyong CMO, na hiniling na magbigay
ng isang lalaking aplikante ng trabaho
isang masahe para tumamis ang pakikitungo.
Na isang bahagi ng kanyang trabaho ay upang magmukhang sexy?
[sighs] Kaya ba
inaalok mo sa akin ang trabahong iyon?
Whit, hindi. Halika na. ako…
Ikaw at ako... [nauutal] ...mayroon tayo
nagtulungan, magkatabi,
sa mahabang panahon.
At tinatrato ba kita ng anumang bagay
maliban sa paggalang at-at dignidad?
Hindi.
Hindi, kaya alam mo na
hindi ako masamang tao.
[bumuntong hininga]
Ito ay... [nauutal]
Malaking aral ito para sa akin.
At babaguhin ko ang kultura sa Badoo.
pangako ko sayo.
Kung ano ang nagawa mo na para sa mga babae,
ito ay higit pa, uh, pakikipag-date.
Maaari tayong sumulong, maaari tayong umunlad,
maaari nating baguhin ang mundo, okay?
Kapitan Whitney. [chuckles]
Mula sa posisyon ng lakas.
Ngunit una, dapat nating, uh,
itulak ito nang magkasama,
at-at-at maaari tayong magpatuloy.
[palakpakan, palakpakan ng madla]
Buweno, maaaring mahirap talagang
magkaroon ng mga bagong kaibigan bilang isang may sapat na gulang.
Alam mo, dumating na tayo sa point
na mas madaling makipag-date
kaysa magkaroon ng kaibigan.
[tumawa] Okay. Magsalita para sa iyong sarili.
[tumawa ang audience]
Um, maaari mong gamitin ang Bumble BFF para,
uh, humanap ng movie buddy, uh, kumuha ng kape,
kumuha ng smoothie, lakad ang iyong aso.
Kahit anong gusto mo.
Kahit magsimula ng negosyo.
Uh, mahal ko yan.
Isang babaeng nasa negosyo na nakakakuha
ng mas maraming babae sa negosyo.
Kailangan natin ang mga ganoong klase ng kampeon.
Hindi ba cool?
[palakpakan ng madla]
Alam mo... Um...
[smacks lips] Minsan iyon ay maaaring maging
mas mahirap kaysa sa tila, sa lahat ng katapatan.
[stammers] Ngayon, hindi ako palaging
magaling sa babae.
Minsan ako ay nagkasala, alam mo ...
tumatawa sa mga sexist remarks o...
Alam mo, pinapababa ang ibang babae
para iparamdam sa sarili ko na ako
ang cool, matalino sa table.
Well, ngayong mayroon kang ilang pananaw,
ginagamit mo ang mga aral na iyon
para labanan ang sexism at hindi pagkakapantay-pantay.
Hmm. Maaari pa akong gumawa ng higit pa.
Ikaw ay isang 30 taong gulang na tumatakbo
isang hindi kapani-paniwalang matagumpay
na negosyong feminist.
May gusto lang sana akong
sabihin
tungkol sa partnership ko...
kasama sina Badoo at Andrey Andreev.
[bulungan ng madla]
Nalungkot ako…
At sa totoo lang, nasasaktan ako na marinig
ang nangyari sa Badoo.
[bumulong] Sa tingin ko hindi ka...
Gusto kong kilalanin na
hindi ko personal na nakikita ang masamang pag-uugali
sa anumang paraan ay hindi tinatanggihan o pinadahilan ito.
Walang sinuman ang karapat-dapat na ma-marginalize
o mamaltrato sa lugar ng trabaho.
Ang pananagutan ay hindi isang bagay na maaari mong...
[bulungan ng madla]
[panunuya]
Ang pananagutan ay hindi isang bagay na
maaari mong dahilan ng iyong paraan.
Kung hindi mo ito kinondena,
sinusuportahan mo ito.
Hindi ako maninindigan para sa nakakalason na pag-uugali.
[Tumindi ang bulungan]
Ito pa ba ay…
Baliw diyan? Oo.
At bumagsak ng 15% ang stock ng Badoo sa Nikkei.
[nag-click sa ngipin]
Paumanhin.
hindi ako.
[tumawa]
Oh.
Kamusta.
-Mabuti ang ginawa mo.
-[humihip ng raspberry]
Pinasabog ko lang ang buhay ko.
Iuwi na kita.
Whoo!
-[laughs]
-[chuckles]
[bumuntong hininga]
[kumakatok sa pinto]
Hey. Paumanhin. Hindi ko ibig sabihin na
magpakita lang sa iyong pintuan,
ngunit naramdaman kong pinakamainam na magkaroon
ng ganitong pag-uusap nang personal.
-Ako si Matthew--
-Matthew Slate.
Uh, Blackstone Investment Group.
Kaya, para makarating dito,
binili ni Blackstone si Andrey.
Okay. Sa ano ba talaga?
Lahat. Malapit na tayong maging
majority shareholders
ng Badoo, Magic Lab at Bumble.
Hindi ito opisyal sa loob ng dalawa o tatlong linggo,
ngunit dahil sa kamakailang, um, mga kaganapan...
sa tingin namin ito ay isang magandang panahon upang
gumawa ng mga pagbabago. Mga drastic.
At mabilis.
Kung ibebenta mo si Bumble,
then I need to have the chance to raise
the capital to buy it from you first.
Hindi. Hindi iyon mangyayari.
Masyadong mahalagang asset si Bumble.
[stammers] Pero iyong posisyon,
iyon ang kailangan nating pag-usapan.
Hindi ako bababa ng walang laban.
Hindi. Hindi iyon…
Uh, gusto naming manatili ka, Whitney.
Bilang CEO.
CEO ng lahat ng ito.
Magic Lab, Badoo at Bumble.
Wala nang mas kwalipikadong kandidato.
Magsimula ka sa lalong madaling panahon.
Sa kasong iyon, mayroon akong ilang mga ideya.
na. [tumawa]
Well, ang galing.
Um, may mga ideya din kami.
-Una, tayo ay--
-Matthew. Paano kung mauna na ako?